 
 Chương 1: “Cậu nhỏ” có bị tê liệt không?  Yến Kinh, cộng hết tất cả nhân khẩu lại cũng trên con số chục triệu,  là thành phố lớn nhất Hoa Hạ. Nếu đứng trên sân thượng một tòa  cao ốc nào đó nhìn xuống, thì sẽ nhìn thấy toàn là hộp diêm, từng  tòa cao ốc hoặc cao hoặc thấp chen chúc san sát nhau  Lúc này, hai người phụ nữ đang đứng trên đỉnh tòa cao ốc thuộc  tổng bộ dược liệu Ninh Thị - Yến Kinh, một người mặc váy nhung  màu trắng, biểu hiện trên mặt là sự bình tĩnh, nếu nhìn kỹ lại, liền  phát hiện đây lại là một thiếu nữ tuyệt mỹ. Lúc này quần áo của  nàng bị gió nhẹ thổi bay bay, có một chút dao động, phối hợp với  dung nhan tuyệt mỹ của nàng, quả thực giống như Cửu Thiên tiên  tử, làm cho người ta chỉ dám xem từ xa, chỉ sợ đến gần một chút sẽ  có cảm giác kinh động đến nàng  - Khinh Tuyết, chị thực muốn gả cho cái tên kia, cái tên Diệp Mặc  gì gì đó sao?  Người nói là một cô gái mặc áo váy màu đỏ đứng cạnh nàng, tuy  rằng cũng là một người con gái yêu kiều, tuy nhiên nếu so với cô gái  mặc váy trắng kia thì kém cỏi không ít  Thiếu nữ mặc váy trắng đưa ánh mắt nhìn chằm chằm vào vô số  nhà nhà cao tầng xa xôi, còn có mấy hàng xe ô tô chạy như kiến tha  mồi, yên lặng không nói gì. Dường như hết thảy đều không quan hệ  tới nàng vậy  Thiếu nữ áo đỏ thở dài nói:  - Khinh Tuyết, em biết chị vốn không muốn gả cho tên phế nhân  Diệp Mặc kia, có thể nói trên thế giới này có được ai có thể xứng  với chị chứ. Tuy rằng em biết, chị ở buổi hội họp đó nói muốn gả  cho Diệp Mặc, cũng chỉ là một nói nhảm mà thôi, hoặc là nói lấy  một tên phế nhân làm tấm bia đỡ đạn mà thôi.  - Tuy nhiên Khinh Tuyết, con gái có thân phận giống chúng ta, hôn  nhân đại sự sớm đã không phải do chính chúng ta có thể làm chủ.  Cản được một lần, còn có rất nhiều lần nữa. Nếu mỗi lần đều lấy  tên phế nhân kia ra làm kiêng, thì với thủ đoạn của mấy tên công tử  thủ đô, nói không chừng sẽ khiến tên phế nhân kia vĩnh viễn biến  mất, như vậy thì chị không còn viện cớ  Cô gái áo trắng nhíu nhíu mày, nói:  - Chị không bảo người khác đi giết hắn, hơn nữa sống chết của hắn  cùng chị có quan hệ gì chứ, khi chị cùng hắn đính hôn, chị cũng  không biết hắn tròn hay méo nữa là. Nếu hắn thật sự bị giết, cũng  chỉ có thể trách chính hắn thôi. Mộ Mai, em không phải nói hắn  hiện tại có cuộc sống rất khó khăn sao?  - Em lấy một triệu đưa cho hắn, coi như thù lao chị trả cho hắn vì  lấy hắn làm tấm kiêng, về sau không cần nhắc tới người này, chị là  chị, hắn là hắn, bọn chị không có bất cứ quan hệ nào.  - Khinh Tuyết, chị lấy một triệu, là khiến hắn liều chết nhanh hơn  đấy, chị có biết hắn là người thế nào không? Một tên con ông cháu  cha không có tư cách của thế gia bị bỏ rơi, có một triệu, còn không  lập tức lớn lối rêu rao cả xóm giềng biết ư, em thấy vẫn là đưa hai  mươi nghìn thôi  Cô gái tên Mộ Mai vội vàng nói.  - Được rồi, em đi làm đi, chị không muốn phiền phức vì chuyện  này  Cô gái áo váy màu trắng sau khi nói xong câu đó, thì không nói gì  thêm nữa, chỉ lẳng lặng đứng đó nhìn bầu trời xa xăm, không biết cô  đang suy nghĩ cái gì.  - Diệp Mặc, Diệp Mặc, cậu không sao chứ. Mau đứng dậy đi, lên  lớp ngay. Tiết học hôm nay khủng khiếp lắm, cậu mau dậy đi.  Có một âm thanh như đang gào thét bên tai Diệp Mặc, Diệp Mặc  có cảm giác rất kỳ lạ.  - Tên ngốc này, chắc là không còn mặt mũi nào mà gặp người khác,  nên mới che mặt lại.  Lại một âm thanh nữa vang lên bên tai, nhưng Diệp Mặc vẫn không  tỉnh dậy.  Diệp Mặc ngơ ngác nhìn xung quanh, không có một ai quen biết,  toàn bộ đều là những khuôn mặt lạ lẫm.  Nhìn thấy bộ dạng ngỡ ngàng của Diệp Mặc, rất nhiều tiếng cười  đều vang lên. Nhìn thấy những người xung quanh cười lớn tiếng,  dường như đang cười nhạo hắn, nhất thời hắn cũng không dám lên  tiếng hỏi, chỉ có thể âm thầm đề phòng, phòng ngừa có người xuống  tay với hắn.  Nhìn người bạn học đang ngồi bên cạnh, dường như chỉ có mỗi anh  ta là không cười nhạo mình, vừa rồi còn tốt bụng gọi hắn dậy mà.  - Tôi đang ở đâu? Tôi là ai? Sao lại giống như giảng đường thế này?  Diệp Mặc kinh ngạc, theo bản năng lên tiếng hỏi.  - Ha ha…  Lại một trận cười nữa vang lên.  - Diệp Mặc, tớ thấy cậu quá hồ đồ rồi. Ngạn Diễm là người mà ai  cũng có thể tùy tiện viết thư tình được sao? Cậu ở nhà họ Diệp còn  tốt, bây giờ cậu đã không phải là người nhà họ Diệp nữa rồi, sau  này cẩn thận chút. Tiết sau là tiết tiếng Anh của cô Vân Băng, cậu  nhất định không được để bị cô bắt được đấy. Nguồn truyện:  TruyệnYY.com  Một giọng nói của một người bạn cùng bàn vang lên bên tai Diệp  Mặc. Âm thanh nhỏ nhẹ đó chỉ có một mình Diệp Mặc là có thể  nghe được, có thể thấy anh ta cũng rất lo lắng.  - Tôi thật sự không còn nhớ rõ lắm. Vừa rồi tôi rất đau đầu, quên  rất nhiều thứ.  Diệp Mặc có chút bất lực nói.  Người bạn ngồi cùng bàn thở dài, đương nhiên không tin Diệp Mặc  lại không nhớ như vậy, chỉ là giữ thể diện mà thôi. Hắn còn không  nhận rõ sự thật nữa, hắn đã không phải là Diệp Mặc của nhà họ  Diệp nữa rồi.  Cơn đau đầu của Diệp Mặc giật lên từng hồi. Hắn còn nhớ là hắn và  sư phụ Lạc Ảnh đang luyện chế nguyên đan, sau đó thì đám tạp  nham ở Tây Lưu Môn đến đánh nhau, sau đó là âm thanh chém giết  và một tiếng nổ mạnh, còn nhớ sau đó sư phụ ôm mình chạy trốn,  nhưng mình tại sao lại xuất hiện ở đây chứ? Nơi này vẫn là đại lục  Lạc Nguyệt sao?  Đúng rồi, bây giờ mình đang ngồi ở đây, còn sư phụ đâu? Sư phụ  chỉ hơn hắn có ba tuổi, hơn nữa bọn Tây Lưu Môn sở dĩ đột nhiên  đến đánh bọn họ chính là vì sư phụ quá đẹp, thiếu chủ Tây Lưu  Môn muốn lấy sư phụ xinh đẹp của mình, lại bị sư phụ từ chối nên  mới có chuyện này.  Ngộ nhỡ sư phụ bị rơi vào tay bọn Tây Lưu Môn, hậu quả sẽ  không thể tưởng tượng được. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lại không  kìm được sự kinh hoàng trong lòng, đột nhiên đứng dậy.  - Chuyện gì thế này, lẽ nào không nghe thấy tiếng chuông vào lớp  sao?  Một người phụ nữ với khuôn mặt lạnh lùng đang cầm một vài  quyển sách giảng bài trên bục giảng. Ánh mắt lạnh lùng đó quét qua  một lượt tất cả những học sinh đang cười phía dưới, âm thanh tiếng  cười đột nhiên nhỏ hẳn. Mọi người đều biết đây là tiết tiếng Anh  của cô Vân Băng, người mà cô ghét nhất chính là những học sinh ồn  ào, hơn nữa một khi bị cô chú ý thì tuyệt đối không được vui vẻ  chút nào.  Diệp Mặc cảm thấy có chút gì đó kỳ quặc. Mặc dù hắn nghe hiểu  những lời này, nhưng những lời này rõ ràng không phải là những lời  mà hắn vẫn hay dùng, lẽ nào đây đã không còn là đại lục Lạc  Nguyệt nữa rồi hay sao?  Cau mày, Diệp Mặc muốn biết rõ hơn một chút, cơn đau đầu lại  quay lại, rất nhiều những tin tức tạp nham đang được hồi ức trở lại.  Diệp Mặc, cháu đời thứ ba của gia tộc Diệp Thị, bố là Diệp Vấn  Thiên, đã mất cách đây hai năm, mẹ thì hắn không có một chút ấn  tượng nào. Còn Diệp Mặc thì bị đuổi ra khỏi nhà họ Diệp sau khi  bố hắn qua đời, nguyên nhân chính xác là vì Diệp Mặc không phải  là con của Diệp Vấn Thiên.  Nói một cách chuẩn xác hơn thì sau khi bố của Diệp Mặc chết,  huyết thống của Diệp Mặc lại được kiểm tra một lần nữa, và được  nhận định rằng không phải con cháu nhà họ Diệp. Vì điều này nên  mới có chuyện bị đuổi ra khỏi nhà họ Diệp.  Nhưng hắn còn có một đứa em gái tên là Diệp Lăng, một đứa em  trai tên là Diệp Tử Phong, nhưng không cùng mẹ với hắn, mà là anh  em cùng cha khác mẹ. Ba năm trước bố hắn dường như biết mình  nợ Diệp Mặc nên đã đề xuất với ông cụ nhà họ Diệp cho hôn ước  với nhà họ Ninh. Có thể Diệp Vấn Thiên biết sức khỏe mình không  được, nên muốn giúp Diệp Mặc tìm một chỗ dựa vững chắc, vì vậy  mới tìm đến nhà họ Ninh ở thủ đô.  Đối với việc có thể đính hôn với nhà họ Diệp - một trong năm đại  gia tộc ở Hoa Hạ thì đương nhiên nhà họ Ninh rất vui vẻ đồng ý.  Đứa cháu gái của ông cụ nhà họ Ninh - Ninh Khinh Tuyết, hứa  được gả cho Diệp Mặc. Hôm nay là ba năm sau đó, Ninh Khinh  Tuyết hai mươi mốt tuổi đã trở thành một thiếu nữ xinh đẹp bậc  nhất ở thủ đô.  Mà Diệp Mặc lại trở thành một tai ương của nhà họ Diệp, nguyên  nhân rất đơn giản. Trong một lần kiểm tra ở bệnh viện, Diệp Mặc bị  kiểm tra là mất chức năng ở một bộ phận, nói trắng ra thì không có  khả năng giao hợp, nhưng trong một đêm dường như những người ở  thủ đô đều biết. Nhà họ Diệp - một trong năm đại gia tộc ở thủ đô  có một phế nhân, nhà họ Diệp cũng bị một phen mất mặt.  - A!!!!  Ký ức chỉ được đến đây, Diệp Mặc thất kinh kêu lên một tiếng,  đứng dậy, suýt nữa đã tụt quần mình để xem xem. Hắn đã hiểu ra  một chút rằng mình có thể bị tái sinh thành một cơ thể của một  người tên là Diệp Mặc, nhưng hắn vẫn không thể được coi là người  bình thường. Điều này không bằng giết hắn đi còn hơn.  - Học sinh kia, em tên gì? Vào học rồi còn hét cái gì thế. Tan học  đến phòng làm việc của tôi.  Cô giáo xinh đẹp đang giảng bài bị tiếng hét của Diệp Mặc chặn  ngang, khuôn mặt trông rất khó coi.  Những bạn học khác trong lớp cũng đang cười thầm, hở chút là kêu  học sinh đến phòng giáo viên, có lẽ cũng chỉ là cô giáo tiếng Anh  này mới làm việc đó, không đi thì không được, vì học phần ở trên  tay người ta.  Diệp Mặc chán chường ngồi xuống. Mặc dù hắn không hiểu rõ lắm  về tin tức tranh chấp trong nội bộ, nhưng cũng có một chút hiểu về  bản thân. Rất có thể là vì bị mất chức năng đó nên mới bị đuổi ra  khỏi nhà họ Diệp, không chừng vì mình không phải là người của  nhà họ Diệp, hơn nữa trong khi kiểm tra AND, động chân động tay  chút thì ai biết.  Điều Diệp Mặc lo lắng không phải vì bản thân mình bị đuổi ra khỏi  nhà họ Diệp, đối với việc này, căn bản là hắn không mấy quan tâm.  Điều hắn quan tâm chính là việc hắn bị "bất lực", còn sư phụ Lạc  Ảnh của hắn thì thế nào rồi.  Nhưng hắn cũng hiểu rõ rằng những học sinh trong lớp cười cái gì,  chính là vì thân thể trước của hắn bị đuổi ra khỏi nhà họ Diệp, còn  theo đuổi một nữ sinh xinh đẹp tên Ngạn Diễm nữa. Kết quả là bức  thư mà mình tỏ tình lại bị người ta dán lên bảng đen, sau đó đứng ở  trên bục nhìn mình khinh thường nói:  - Diệp đại thiếu gia, cậu có thể lên giường với tôi không?  Hóa ra là như vậy, thảo nào toàn bộ giảng đường đều cười ầm lên,  rất có thể là tên Diệp Mặc trước kia vì sự xấu hổ này mà chết, bảo  một kẻ bị bất lực lên giường với cô ấy chẳng phải là khiến cho cả  bầu trời của hắn bị sụp đổ sao? Mặc dù người được nói đến không  phải là mình, nhưng sắc mặt của Diệp Mặc vẫn trầm xuống.  Nhìn cô nữ sinh tên Ngạn Diễm, quả nhiên sắc đẹp thật xuất chúng,  nhưng vẻ đẹp của cô khiến Diệp Mặc cảm thấy rất khó chịu, thực  sự không hiểu tại sao thân thể trước kia của hắn lại muốn đi theo  đuổi cô ta.  Nhưng Diệp Mặc cũng nhanh chóng hiểu ra được nguyên nhân,  chính là vì Diệp Mặc của lúc trước còn ở nhà họ Diệp, tất cả mọi  người đều rất nịnh nọt hắn, gồm cả cô gái tên Ngạn Diễm này nữa.  Sau đó việc bị bất lực truyền ra ngoài, hắn thấy xấu hổ mà cảm thấy  bị mất mặt, nên mới muốn tìm một người bạn gái. Nhưng hắn thực  sự không ngờ được rằng cô gái nịnh nọt hắn trước kia lại đối xử với  hắn như vậy. Sự nhục nhã và xấu hổ này mới khiến hắn hôn mê bất  tỉnh, và sau đó là sự tái sinh của mình.  Mình cũng không ngờ lại bị tái sinh ở đây.  Tiết học của cô giáo xinh đẹp, một chữ cũng không hiểu gì. Cho dù  có nghe hiểu thì Diệp Mặc cũng không muốn đi nghe. Đối với việc  hắn bị bất lực như bây giờ, hắn tuyệt đối không thể chấp nhận  được. Bị tái sinh thành thế này chi bằng đừng tái sinh nữa.  Sắp xếp lại trí nhớ một chút, khuôn mặt của Diệp Mặc lại trầm  xuống, đầu tiên không đi quan tâm đến vấn đề có bị bất lực hay  không nữa. Cho dù ở đây dường như nguyên khí đất trời rất mỏng  manh, căn bản là nơi không thể tu luyện được. Lẽ nào thực sự phải  ở nơi được gọi là Trái đất, muốn chết cũng không được sao?  Có lên đại học hay không đã là một việc không còn quan trọng nữa  rồi. Điều chủ yếu nhất là phải làm rõ hoàn cảnh hiện tại của mình,  vấn đề bị bất lực của hắn và danh tiếng của nhà họ Diệp có quan hệ  thế nào. Mặc dù hắn bị đuổi ra khỏi nhà họ Diệp, nhưng ai biết  được có phải đột nhiên bị người ta giết chết không chứ? Có lẽ còn  có nội tình khác ở bên trong mới tạo nên việc hắn bị đuổi khỏi nhà  họ Diệp. Sự an toàn của hắn bây giờ có được đảm bảo không?  Sau hồi chuông tan học, việc đầu tiên mà Diệp Mặc làm không phải  là đi đến chỗ của cô giáo xinh đẹp kia, mà là vội vàng ra khỏi trường  học, hắn muốn tìm một chỗ để xem "của quý" của hắn có thực sự bị  "tê liệt" hay không?  Cũng may là những thứ khác ở bên cạnh trường đại học Ninh Hải  không nhiều, nhưng những ngõ nhỏ lại không ít, Diệp Mặc vội vàng  chạy đến một ngõ nhỏ có ít người qua lại, mau chóng kéo quần  xuống.  "Của quý" của hắn quả nhiên rất nhỏ, tuy nhiên Diệp Mặc không vì  nguyên nhân của quý nhỏ mà thất vọng không lên đỉnh được. Hắn  thở dài một hơi, không phải là hắn bị bất lực mà là vì cậu nhỏ của  hắn quá lớn, bị một đường kinh mạch chặn sự phát triển, tạo nên  cảnh bị bất lực giả. Trước khi hắn tu luyện ở đại lục Lạc Nguyệt thì  hắn chính là một cao thủ Hạnh Lâm. Đối với những tình huống như  thế này, vừa nhìn cái là hiểu rõ sự tình ra sao.  Nhưng chính việc đó, khoa học ở trên Trái đất bây giờ muốn đả  thông chỗ tắc kinh mạch đó đã không còn là điều mộng tưởng nữa.  Nhưng việc này lại khó với Diệp Mặc, mặc dù bây giờ hắn không  có năng lực đả thông kinh mạch bị tắc, làm cho cậu nhỏ của mình  được cường tráng, nhưng chỉ cần khi hắn tu luyện đạt đến tầng khí  thứ ba là kinh mạch sẽ tự động được đả thông.  Chỉ có điều Diệp Mặc lập tức bị thất vọng, vì ở trên Trái đất này,  nguyên khí đất trời yếu như vậy, muốn tu luyện đến tầng khí thứ  ba là một nhiệm vụ vô cùng gian nan. Có lẽ cả đời hắn cũng không  thể đạt đến mức đó được. Nói như vậy thì hắn vẫn bị bất lực.  Thở dài một tiếng, Diệp Mặc đang muốn kéo quần lên thì bỗng có  một tiếng kêu thất thanh là hắn giật mình.  - Đồ lưu manh…  Giọng của một người phụ nữ hét lên trước mặt Diệp Mặc. Diệp  Mặc vừa rồi đang kiểm tra cậu nhỏ của mình, không ngờ quên mất  kiểm tra tình hình xung quanh, không ngờ cái ngõ nhỏ này thông với  con đường, chỉ là chỗ ngoặt phía trước không nhìn thấy mà thôi.  Diệp Mặc không lộ vẻ điên cuồng, hơn nữa bây giờ hắn cũng không  có tư cách gì để lộ vẻ điên cuồng, mau chóng kéo quần lên liền chạy  trốn.  - Diệp Mặc, tại sao là anh?  Sau khi người phụ nữ này hét chói tai, không ngờ cái giọng điệu giật  mình đó lại lên tiếng hỏi, rất rõ ràng rằng cô quen Diệp Mặc.      
 Chương 2: Nhà họ Ninh từ hôn.  Diệp Mặc hơi kinh ngạc nhìn người phụ nữ ở phía trước, tóc của cô  ấy rất ngắn, nhưng lại trông rất đẹp, nhưng cũng không muốn nhìn,  có chút quen quen, nhưng lại không nhớ ra. Căn bản trí nhớ của  Diệp Mặc chỉ tuôn ra có một chút trước tiết học, còn những thứ  khác đều rất mơ hồ, chỉ có thân thể trước khi tái sinh của hắn mới  có thể nhớ được.  - Diệp Mặc, em bao nhiêu lần cho anh mượn tiền, vậy mà anh lại  giả bộ không quen biết em, anh quả thực quá đáng ghét.  Người con gái có khuôn mặt tròn tròn này lên tiếng.  Diệp Mặc đột nhiên nhớ ra, người con gái này tên Vương Dĩnh,  người của nhà họ Vương ở thủ đô, là một người thoải mái, không  câu nệ, nhưng bụng dạ cũng không xấu, cũng học ở Ninh Hải, hơn  nữa còn học ở đại học Ninh Hải. Khi Diệp Mặc ở thủ đô, căn bản là  không ai chịu chào đón, những người quen biết rất ít, chứ đừng nói  sau khi bị đuổi ra khỏi nhà họ Diệp nữa.  Sở dĩ nhận ra Vương Dĩnh là vì Vương Dĩnh và em gái hắn tên Diệp  Lăng là bạn học với nhau, thường xuyên đến nhà Diệp Mặc chơi,  thường xuyên qua lại nên mới nhận ra.  Mặc dù Diệp Mặc bị đuổi ra khỏi nhà họ Diệp, rất nhiều người  quen biết đều giả bộ không quen biết hắn, nhưng tính tình Vương  Dĩnh lại hoạt bát, không có tâm địa xấu xa gì cả, lại còn không giả bộ  là không quen biết hắn nữa, ngược lại khi hắn gặp khó khăn còn  nhiều lần cho hắn mượn tiền.  - À, là em, Vương Dĩnh. Xin lỗi nha, vừa rồi đầu anh có chút mơ  hồ, không nhận ra em…  Diệp Mặc vừa nói vừa nghĩ ở trong lòng. Bây giờ trên người hắn,  ngay cả tiền ăn cũng không có, có nên hỏi mượn tiền cô ấy không.  Khi Diệp Mặc đang muốn mượn tiền thì Vương Dĩnh lại nói một  cách thần bí:  - Diệp Mặc, anh có biết ở thủ đô sau anh, thì ai là người nổi tiếng  nhất bây giờ không? À, không thể nói là nổi tiếng nhất được, nên  nói là người bị cười nhạo nhiều nhất.  Vương Dĩnh dường như không để ý đến việc lời nói của mình có  làm tổn thương đến lòng tự trọng của Diệp Mặc hay không, chỉ nói  một cách vui vẻ mà thôi.  Nhưng dường như cô cũng không trông mong vào câu trả lời của  Diệp Mặc, ngược lại nói mập mờ:  - Mấy tháng trước, người của nhà họ Ninh đi tìm nhà họ Diệp các  anh để hủy hôn. Anh có biết bác của anh nói thế nào không?  Diệp Mặc thản nhiên nói:  - Anh là Diệp Mặc, không phải là bác gì đó.  - Ồ, rất xin lỗi, em quên mất anh đã không còn là người của nhà họ  Diệp. Người bác đó của anh, không phải, người bác mang họ Diệp  đó nói rằng: "Diệp Mặc đã không còn là người của nhà họ Diệp,  còn về việc hôn nhân gì đó tôi không biết, nghe nói nó học ở đại học  Ninh Hải, các người có thể đi đến đó tìm nó để nói chuyện".  - Người của nhà họ Ninh tức giận vô cùng, nhưng cũng không còn  cách nào khác. Diệp Mặc, người nhà họ Ninh đã đến tìm anh chưa?  Nghe nói nhà họ Tống phái người đến trước cửa nhà họ Ninh muốn  Ninh Khinh Tuyết gả cho Tống Thiếu Văn. Ha ha, căn bản là anh  không ngờ được rằng vị hôn thê kia của anh nói gì đâu.  Vương Dĩnh nói tới đây, đắc ý nhìn Diệp Mặc, cô muốn biết thái  độ của Diệp Mặc.  Diệp Mặc âm thầm lắc lắc đầu, hắn bây giờ thực sự không có ấn  tượng gì với Ninh Khinh Tuyết. Mặc dù nói cô ta là người đẹp nhất  ở thủ đô, lại là vị hôn thê của hắn. Nhưng bây giờ hắn đã không còn  là Diệp Mặc trước kia nữa, cũng không phải cháu ruột nhà họ  Diệp, thái độ của Ninh Khinh Tuyết và hắn chẳng có liên quan gì  đến nhau. Muốn kết hôn cùng ai, và ai kết hôn với cô ta, căn bản là  hắn không quan tâm, thậm chí một chút cũng không có.  Hơn nữa, cô Ninh Khinh Tuyết gì đó rất xinh đẹp, nhưng lẽ nào có  thể so sánh được với sự xinh đẹp của sư phụ hắn hay sao. Lúc  trước chỉ số cảm xúc của hắn rất thấp, sư phụ đối với hắn tốt như  thế, hắn lại tưởng là sự quan tâm đó là điều hiển nhiên. Bây giờ đã  luân hồi, nếu như hắn còn không hiểu tình nghĩa với sư phụ Lạc  Ảnh đối với hắn thì hắn thực sự có thể đi chết thêm một lần nữa.  Bây giờ hắn cũng không biết sư phụ Lạc Ảnh của hắn có luân hồi  như hắn không.  Nghĩ đến đây, Diệp Mặc có chút ngây người ra.  Nhìn Diệp Mặc đang thần người ra, Vương Dĩnh còn tưởng hắn còn  đang luyến tiếc Ninh Khinh Tuyết, hoặc là bị đuổi ra khỏi nhà họ  Diệp mà cảm thấy đau khổ, vội vàng nói:  - Diệp Mặc, mặc dù Ninh Khinh Tuyết rất xinh đẹp, nhưng cô ấy  là người nhà họ Ninh, mà anh thì lại không phải là thiếu gia nhà họ  Diệp nữa rồi, vì vậy…  Diệp Mặc đương nhiên hiểu ý của Vương Dĩnh, thản nhiên mỉm  cười nói:  - Ninh Khinh Tuyết sao? Anh đã quên rồi.  Những gì hắn nói là sự thật, căn bản là hắn không nhớ ai là Ninh  Khinh Tuyết. Còn nói về ấn tượng thì có lẽ còn không có sự chân  thật như Vương Dĩnh ở trước mắt này.  Vương Dĩnh trợn tròn mắt nhìn hắn, trong lòng tự nhủ, hắn thực sự  kỳ lạ.  Nhưng cô vẫn tiếp tục nói:  - Nói như vậy thì Ninh Khinh Tuyết sẽ đau lòng đấy. Anh biết bây  giờ người bị cười nhạo nhiều nhất ở thủ đô là ai không? Chính là cô  ấy đó.  Diệp Mặc sửng sốt, trong lòng tự hỏi làm sao cô ta có thể bị cười  nhạo được? Bản thân mình bị bất lực, lại bị đuổi ra khỏi nhà họ  Diệp, chỉ cần nhà họ Ninh của cô ta đưa ra tuyên bố là xóa bỏ hôn  ước thì chẳng phải đã xong rồi sao? Lẽ nào một kẻ cô hồn như hắn  lại còn dám bước vào cửa sao?  Đúng lúc đó Vương Dĩnh lại tiếp tục nói:  - Sau khi nhà họ Tống đưa ra lời cầu hôn với Ninh Khinh Tuyết của  nhà họ Ninh, thì Ninh Khinh Tuyết lại nói trước mặt của mọi người  rằng cô ấy đã là người của Diệp Mặc rồi, sẽ không lấy người khác,  trừ phi… Nhưng hai chữ "trừ phi" mà cô ấy nói, không biết là trừ  phi cái gì. Nhưng những lời của cô ấy lập tức bị truyền ra ngoài,  khiến bố cô ấy tức giận vô cùng, nhốt cô ấy lại, cũng không biết  việc này là thật hay giả.  - Vì những lời của cô ấy khiến cho mọi người ở thủ đô đều cười  nhạo cô ấy, mặc dù biết rằng cô ấy chỉ lấy anh ra làm cái cớ để từ  chối lời cầu hôn với nhà họ Tống, nhưng bây giờ anh có biết những  người khác ở sau lưng họ nói cái gì không? Họ nói cô ấy chưa thử  qua hương vị của đàn ông, nên không biết bất lực là gì, đợi cô ấy  biết rồi…  - Ồ, rất xin lỗi, những lời em vừa nói không phải là nhằm vào anh,  những người khác đều nói như vậy.  Nói đến đoạn sau, Vương Dĩnh mới nhớ ra rằng người bị bất lực kia  đang đứng trước mặt cô. Vừa rồi Diệp Mặc tụt quần rất có thể là để  kiểm tra cái đó của mình.  Trong lòng Diệp Mặc tự nhủ cái cô Vương Dĩnh này thật là thẳng  thắn, nói chuyện cũng thẳng thắn như vậy, một chút cũng không  quan tâm trước sau gì cả. Nhưng bây giờ hắn lại không có cảm giác  gì, bởi vì căn bản là hắn không phải bị bất lực, chỉ cần sau khi hắn  tu luyện đến tầng khí thứ ba thì kinh mạch bị tắc ở chỗ đó của hắn  sẽ được đả thông, mặc dù tu luyện đến tầng thứ ba thực sự rất khó,  nhưng chỉ có cách này.  Nhưng những lời của Ninh Khinh Tuyết, đương nhiên hắn sẽ không  coi là sự thật. Mặc dù Diệp Mặc chưa từng gặp qua cô ta, nhưng  được gọi là người con gái xinh đẹp nhất thủ đô, thì có lẽ vẻ đẹp của  cô ta cũng không đến nỗi nào. Chắc chắn là cô ta xem thường Tống  Thiếu Văn, nên mới lấy Diệp Mặc ra làm bia đỡ đạn. Nhưng điều  khiến cho Diệp Mặc không hiểu được chính là, việc lấy hắn ra làm  bia đỡ đã không nói làm gì, tại sao còn nói như vậy ở trước mặt mọi  người, chẳng phải chỉ cần nói như vậy trước mặt người nhà họ  Tống là được rồi sao?  Nhưng Diệp Mặc đã lập tức hiểu ra, Ninh Khinh Tuyết bây giờ  không muốn đính ước với bất kỳ người đàn ông nào, vì vậy mới nói  trước mặt mọi người ở nơi công cộng như vậy. Mà cô ta không phải  là thực sự không có Diệp Mặc thì không lấy chồng, không nghe  thấy hai từ cô ta nói sao, "trừ phi", đến khi cô ta thực sự muốn lấy  chồng thì câu sau từ "trừ phi" đó sẽ có thể được nói ra.  Người con gái này quả thực không đơn giản.  - Còn nữa, cái này cho anh. Bạn đang đọc truyện được lấy tại  Truyenyy chấm cơm.  Vương Dĩnh lấy ra một bức thư bằng da bò đưa cho Diệp Mặc.  Diệp Mặc mở bức thư ra, bên trong có một xấp tiền, có chút kinh  ngạc nhìn Vương Dĩnh, trong lòng tự nhủ "anh còn chưa mở miệng,  mà em đã cho anh mượn nhiều tiền như thế này rồi."  - Đây là của em trai anh. Chính là Diệp Tử Phong bảo em mang cho  anh. Cậu ấy nói người khác nhờ cậu ấy đưa cho anh, là ai thì cậu ấy  cũng không nói. Nhưng em nghĩ rất có thể chính là cậu ấy.  Những lời của Vương Dĩnh khiến cho Diệp Mặc nhớ ra người em  trai và người em gái của hắn.  Dường như Diệp Lăng từ trước đến nay đều không được thân thiện  với hắn lắm, nhưng còn người em trai Diệp Tử Phong kia thì đối xử  với hắn cũng không tệ lắm.  Số tiền này đúng lúc hắn đang cần, cũng không cần phải trả nữa.  Sau này trả lại cho cậu ấy là được rồi.      
 Chương 3: Tên thần kinh bán bùa  Cám ơn Vương Dĩnh xong, Diệp Mặc lại về trường học, hiện tại  ngoài trường học, hắn chẳng có chỗ nào để đi, hắn vẫn chưa quen  cuộc sống nơi đây. Hơn nữa ở trường dù sao cũng có thể học thêm  chút ít, nơi này nguyên khí đất trời không dày đặc, dường như  trong trường học vẫn khá hơn chút ít.  Sau tiết học cuối cùng, hắn không đến chỗ cô giáo dạy Anh ngữ, với  hắn mà nói, điểm học là cao hay là không điểm không có gì khác  nhau, không cần thiết phải đi nghe một người phụ nữ nói dông dài.  Hơn nữa, tuy hắn không tu luyện nhưng trí nhớ vô cùng tốt, nếu  muốn học gì thì đi thẳng đến thư viện là được rồi.  Những ngày tiếp theo, Diệp Mặc trừ việc đến thư viện, thỉnh  thoảng mới đến những lớp học mình thích, còn việc hắn trốn học  nhiều, không lấy được giấy chứng nhận học vị, hắn vốn đã không  quan tâm.  Ký túc xá vốn có bốn người, nhưng có một ông anh mỗi ngày đều ở  phòng chơi game, còn có một người thuê phòng bên ngoài cùng bạn  gái sống cuộc sống vợ chồng, người còn lại nhà ở nội thành, Diệp  Mặc cũng thường xuyên tu luyện ở vườn cây nhỏ trong sân trường  cả đêm, vì vậy ký túc xá thường xuyên không có người. Nhưng nếu  nói ở ký túc xá nhiều nhất, thật ra lại vẫn là Diệp Mặc, hắn mỗi  ngày đều về ngủ một giấc, thời gian còn lại thì tu luyện.  Tuy rằng biết rõ ở đây tu luyện không có kết quả gì, dù có tu luyện  đến chết chắc cũng chẳng luyện được cái gì cơ bản, nhưng thói quen  lâu nay khiến hắn ngoài việc tu luyện ra cũng chẳng còn việc gì khác  để làm. Trí nhớ phi thường của hắn, những gì hắn thích, nhìn một  lần là có thể nhớ kỹ, giúp hắn tiết kiệm được rất nhiều thời gian.  Diệp Mặc vốn cẩn thận từ kiếp trước, đi đến nơi lạ lẫm như thế  này lại càng thêm cẩn thận. Nhưng vì việc thư tình lần trước, hắn  vẫn bị tặng cho một cái biệt danh, gọi là "Tình nhân dưới giường".  Dù sao thì Diệp Mặc cũng sẽ không thèm để ý tới, cứ coi như bình  thường.  Lúc mới bắt đầu, rất nhiều người thấy hắn vẫn có thể bình thản như  cũ đi lại ở căn tin và thư viện, cảm thấy hắn da mặt rất dày. Nhưng  thời gian lâu dần, cũng không ai chú ý đến nữa, giống như hắn vốn  chỉ là một giọt nước mưa bình thường trong biển rộng, không có gì  khác lạ.  Gần hai tháng qua đi, Diệp Mặc miễn cưỡng tu luyện tới tầng luyện  khí thứ nhất, trong thời gian này, ngoại trừ Vương Dĩnh mang đến  hai mươi nghìn mua một ít dược liệu nấu canh, ngoài ra không có  quan hệ gì với ai làm gián đoạn việc tu luyện.  Nhưng hắn cũng biết, nếu không có vật bên ngoài tác động vào,  luyện khí tầng thứ nhất không chừng đã là cảnh giới cuối cùng cả  đời hắn có thể đạt được rồi.  Tuy rằng tiến độ tu luyện không lớn, nhưng hắn ở trong thư viện  nơi này thu hoạch cũng không tồi, chẳng những trong gần hai tháng  học hết toàn bộ sách giáo khoa từ tiểu học đến hết trung học, còn  được xem qua một lần sách y dược và các loại sách kỳ môn bát  quái.  Tuy rằng hắn cảm giác nơi này có gì đó rất nông cạn, nhưng cũng  không phải không thu hoạch được gì, dù sao hiện tại hắn cũng chỉ  có luyện khí tầng thứ nhất.  Lúc nghỉ hè, thư viện trường học phải sửa chữa, Diệp Mặc cũng  không có nơi nào đi. Nhưng hiện tại hắn lại lâm vào khủng hoảng  kinh tế, trên người chẳng còn nhiều tiền, chỉ có hơn hai nghìn một  chút, nếu nghỉ hè không đi làm thêm, về sau đừng nói việc tu luyện  cần một ít dược liệu, đến việc ăn cơm cũng thành vấn đề rồi.  Nếu chỉ tìm một việc làm bình thường, đối với người khác chắc đã  có thể tìm rồi, nhưng với Diệp Mặc thì không. Hắn cần tu luyện,  việc này đã thành một thói quen, chỉ có luyện công mới có thể giúp  hắn tìm thấy một chút phương hướng, không có tiền, chính là nói  vô ích. Hơn nữa chút ít tiền làm thêm để phục vụ việc tu luyện của  hắn, căn bản chính là còn kém xa.  Hắn sẽ luyện đan, nhưng hiện giờ không nói vội, hắn chỉ có thể  luyện khí tầng thứ nhất, vẫn chưa thể luyện đan, nếu luyện đan  thật thì sao? Nơi này có linh thảo sao? Nơi này có lò luyện đan  sao?  Từ bỏ ý định luyện đan trong đầu, cũng may hắn còn có thể chế  bùa, bây giờ luyện tầng khí thứ nhất, bùa cao cấp hắn không chế  được, nhưng một ít bùa cấp thấp "bùa Thanh Thần", "bùa Trừ Tà",  "bùa Hộ Mệnh", thậm chí bùa đơn giản như "bùa Hỏa cầu"… hắn  vẫn có thể chế tác được.  Đi mua một ít giấy làm bùa, bút lông sói, chu sa… xong, mặc dù  bùa tốt đều phải dùng da và máu của yêu thú chế tác, nhưng nơi  này đâu thể có yêu thú, chỉ có thể dùng chu sa và máu gà trống tự  mình bào chế, tuy rằng không thể chế tác bùa cao cấp, nhưng mấy  loại bùa vớ vẩn này thì cũng đã được rồi.  Vừa hay thêm vào mấy dược liệu và giấy vàng cao cấp, bào chế  xong là có thể làm thành lá bùa. Cứ như vậy, mấy ngàn cuối cùng  của Diệp Mặc cũng hết rất nhanh.  Chu sa và máu gà thêm vào mấy thứ dược liệu rẻ tiền, được Diệp  Mặc chế biến thành nguyên liệu chế bùa có mùi hương nhè nhẹ.  Mấy ngàn đã là rất ít, mấy thứ này cộng lại cũng chỉ chế tác được  ba mươi mấy cái bùa. Đây là còn chưa kể nguyên liệu chế tác thừa,  hỏng bỏ đi.  Cũng may mặc dù Diệp Mặc luyện khí tầng thứ nhất, nhưng hắn  hóa ra lại là cao thủ có thể chế tác ra bùa cấp năm, hơn nữa bùa hiện  tại hắn chế tác về phẩm chất cũng không đáng nói. Bạn đang đọc  truyện được copy tại TruyệnYY.com  Ba mươi mấy phần nguyên liệu được hắn chế thành tám cái bùa,  "bùa Thanh Thần", "bùa Trừ Tà", "bùa hộ mệnh", "bùa Hỏa Cầu",  mỗi loại hai lá bùa.  Mặc dù chỉ chế ra tám lá bùa, nhưng trong đó, một tấm "bùa Thanh  Thần" trong lúc đột nhiên bị nổ, được Diệp Mặc chế tác thành một  loại bùa gần như là bùa tốt nhất, đây đúng là niềm vui bất ngờ.  Tám lá bùa làm hắn tốn nửa tháng chế tạo, chia trung bình, thậm chí  một ngày cũng không làm được một lá. Tiếp đó hắn phải đi bán  bùa.  Mặc dù hắn biết ở nơi này chế bùa, bán bùa là hành vi tuyên truyền  mê tín, nhưng chính phủ cũng không cưỡng ép cấm đoán. Ninh Hải  còn có một khu chợ phức tạp, là "thị trường giao dịch đồ cổ Hải  Bảo", cũng có người gọi là "vườn Hải Bảo". Nơi này không chỉ có  tiểu thương buôn bán các loại đồ cổ, đồ quý hiếm, còn có một vài  người giống như Diệp Mặc, đi bán bùa chú.  Diệp Mặc đã xem qua bùa của những người này, đều là một ít bùa  không có linh khí dùng giấy vàng bình thường chế tác, căn bản  không có hiệu quả gì, nhưng bán cũng rất rẻ, chỉ khoảng hơn mười  tệ đến mấy chục tệ một tấm, rất ít có lá bùa nào hơn một trăm tệ.  Bùa của Diệp Mặc đương nhiên không thể bán dễ dàng như vậy.  Nếu thật sự hắn bán dễ dàng như vậy, thà đi làm công còn hơn.  Vì đề phòng bị người khác nhận ra, ảnh hưởng đến cuộc sống tu  luyện bình lặng của hắn về sau, thậm chí sợ bị bắt lại như chuột  bạch, Diệp Mặc đeo một cặp kính râm thật to, còn đội chiếc mũ  vành rất thấp, đi vào vườn Hải Bảo, bắt chước mấy thầy bói, tìm  một góc nhỏ đặt một quầy hàng vỉa hè, đem mấy tấm bùa đặt trên  một miếng vải đen, cứ như vậy bắt đầu khai trương hàng bùa.  Tuy rằng Ninh Hải có rất nhiều người làm quản lý đô thị, nhưng ở  vườn Hải Bảo thì không có, cho nên cũng không thấy ai đến làm  khó gì Diệp Mặc, giúp hắn đỡ được những chuyện phiền phức.  Nếu như nói bùa của người khác là dựa vào số lượng mà kiếm tiền,  Diệp Mặc biết bùa của mình chỉ có thể bán cho người biết nhìn  hàng xịn thôi. Nếu là người không có con mắt nhìn hàng, tuyệt đối  sẽ không mua bùa của hắn.  - A, còn có bùa Trừ Tà. Đây là cái gì, này, ông chủ, bùa Trừ Tà  chỗ anh bán bao nhiêu một tấm?  Một đôi nam nữ đi đến trước mặt Diệp Mặc nói, người nam hỏi.  Diệp Mặc không ngờ hắn vừa bày sạp hàng đã có người đến hỏi giá,  lập tức vui mừng nói:  - Tất cả bùa đều là mười ngàn tệ một tấm!  - Đồ thần kinh…  Diệp Mặc còn chưa nói hết đã nhận lại ba tiếng kia, và hai bóng  lưng nghênh ngang rời khỏi.      
 Chương 4: Khách hàng đầu tiên  Diệp Mặc còn chưa kịp nói tiếp lá bùa Thanh Thần ở bên cạnh là  hai mươi ngàn tệ đã bị mắng là thần kinh. Nhưng hắn cũng không  tức giận, dù sao bùa của hắn cũng chỉ bán cho người biết nhìn hàng  xịn, bởi chỉ có người biết nhìn mới có thể nhận ra bùa của hắn mang  theo một tia linh khí nhẹ nhàng lưu chuyển.  Tuy Nhiên khiến Diệp Mặc thất vọng chính là việc sạp hàng hắn  bày ra năm ngày rồi, không ít người đến hỏi mua, nhưng vẫn chưa  bán được tấm nào. Thậm chí sạp bùa của hắn ở vườn Hải Bảo đã  nổi danh, bởi một tấm bùa giấy vàng của hắn phải bán mười ngàn  tệ!  Rất nhiều người đến không phải để mua bùa giấy vàng, mà chỉ là  xem xem rốt cuộc là loại bùa gì. Sạp hàng của hắn cũng thành trò  cười ở vườn Hải Bảo, bùa người khác chế đều to bằng nửa tờ giấy  A4, mà bùa của hắn chỉ to bằng lòng bàn tay, thậm chí có tấm chỉ  bằng nửa lòng bàn tay. Giá bán lại cao chưa từng thấy, lại không  cho mặc cả, sạp hàng như vậy không nổi danh cũng khó!  Ngày thứ chín, Diệp Mặc đã có chút bực mình, hắn xác định là nơi  này vốn không có người có thể nhận thức đồ của hắn, chỉ có hắn  mới biết đám bùa này đừng nói là mười ngàn, dù bán một trăm ngàn  cũng không đắt, nhưng không có ai nhìn ra cũng là uổng công.  Diệp Mặc quyết định hôm nay là ngày cuối cùng, nếu vẫn không có  ai đến hỏi bùa của hắn, hắn sẽ đến chợ lao động tìm tạm một việc  làm, bằng không thì sẽ không có cơm mà ăn.  Mọi người cũng chỉ ngạc nhiên trong vài ngày, sạp bùa vạn tệ của  Diệp Mặc tuy bị rất nhiều người đến xem, nhưng mấy ngày nay rõ  ràng đã qua thời kỳ ngạc nhiên, người đến xem đã ít đi nhiều rồi.  Diệp Mặc rất nhàm chán, hắn đã chuẩn bị thu xếp gian hàng, nhưng  lại bị thu hút sự chú ý bởi cuộc đối thoại giữa một thanh niên và  một cô gái đi tới. Tuy rằng khoảng cách thật sự rất xa, nhưng thính  lực của hắn lại không phải bình thường, có thể nghe rõ rành mạch.  - Tĩnh Văn, nơi này đều là bọn treo đầu dê bán thịt chó, toàn là  người mê tín mới đến đây, pháp khí em mua đã nhiều rồi, theo anh  thì thôi đi, anh đã liên hệ với khoa não một bệnh viện ở Pháp, nghe  nói rất nổi danh, hay là đưa bác gái đến đó trị liệu đi.  Người nói là một thanh niên diện mạo cao lớn, anh tuấn, thật sự là  một gã bảnh bao.  Cô gái kia dáng người cũng rất cao, sắc mặt trong trẻo nhưng lạnh  lùng, khí chất cao quý, làn da trắng nõn, là mỹ nữ tuyệt sắc. Đám  nữ sinh trong lớp cũng khá là xinh rồi, nhưng so sánh với cô gái này  quả là một trời một vực. Diệp Mặc thật không hiểu nổi kiếp trước  sao hắn lại không có tiền đồ vậy, thậm chí ngay cả loại phụ nữ đẹp  thế này cũng không có phúc được nhìn thấy.  Tuy nhiên cô gái đẹp này thoạt nhìn lại lạnh như băng, mặt mày  mơ hồ có chút ưu sầu. Nghe xong lời người thanh niên anh tuấn kia  nói, cô gái tên Tĩnh Văn liền nhăn mặt, không phải cô không muốn  cho mẹ đi viện, ba năm qua cô đã mang mẹ đi sáu nước phát triển  để chữa bệnh, đi qua hơn mười bệnh viện, nhưng bệnh của mẹ cô  không hề có tiến triển.  - Uông Bằng, em không bắt anh đi theo em, tự anh đi theo đấy chứ.  Mẹ em mấy năm nay đi các bệnh viện còn ít sao? Anh cũng giới  thiệu năm sáu cái bệnh viện, nhưng mẹ em hiện giờ vẫn hôn mê bất  tỉnh, nếu không kiên nhẫn, anh cứ tự nhiên,  Cô gái giọng lạnh như băng, rõ ràng không có bao nhiêu thiện cảm  với anh chàng bảnh bao kia.  Một cô gái khác dáng vẻ rất anh tú, nhưng chỉ đi theo sát người đẹp  Tĩnh Văn kia, không nói lời nào, xem ra có vẻ là vệ sĩ.  Diệp Mặc nghe xong buồn cười, bất cứ ai bảy tám lần cho người  khác ý kiến mà không thể thành công, đều không nhận được thiện  cảm. Tên Uông Bằng này đúng là cực phẩm, không ngờ lại liên tiếp  đưa ra những chủ ý vớ vẩn như vậy. Cô gái này nói mẹ cô đã hôn  mê ba năm nay rồi, xem ra là người thực vật rồi.  Nếu như là người sống đời sống thực vật, lại mới có ba năm, nếu có  thể có bùa Thanh Thần gần như thượng hạng hẳn là có thể tỉnh dậy.  Nghĩ vậy, hắn lập tức kêu lên:  - Bán bùa đây! Người trúng tà, người sống thực vật, thân thể có  chuyện gì mua một lá bùa của tôi có hiệu quả ngay, hai tấm là khỏi  hoàn toàn…  Diệp Mặc đương nhiên là cố ý rao như vậy, mục đích của hắn là có  thể kinh doanh với cô gái này không, người đẹp này có thể đi khắp  bao nhiên nước, hẳn là phải có tiền, bỏ ra một hai chục nghìn tệ  chắc không có vấn đề gì.  Tô Tĩnh Văn trong lòng vốn đang buồn bực, ưu sầu, nghe thấy bùa  có thể trị được người sống thực vật, lập tức như nghe thấy tiên âm,  không chút nghĩ ngợi đi thẳng đến chỗ Diệp Mặc đang rao to.  - Xin hỏi, bùa của anh có thể trị được người sống thực vật sao?  Tô Tĩnh Văn giọng điệu run rẩy, giống như bắt được vàng, vội vàng  hỏi.  Diệp Mặc thản nhiên cười, trong lòng nghĩ nếu bùa của mình đến  một người thường hôn mê cũng không cứu được, chính mình đúng  là nên đập đầu vào khối đậu phụ chết đi!  Tuy nhiên lần làm ăn này là hắn cố ý mời tới, dĩ nhiên hắn muốn  cuộc làm ăn này thành công, không thì đúng là hò hết mất công rồi.  Giờ mỹ nữ này hỏi, hắn vội vàng nói:  - Đương nhiên rồi, bùa của tôi đừng nói cứu một người sống thực  vật, dù chỉ còn thở được một hơi có bùa là có thể cứu sống, đó là  bùa gia truyền…  Diệp Mặc còn định khoác lác tiếp, nhưng mỹ nữ đã cắt lời hắn, vội  hỏi:  - Mẹ tôi là người sống đời sống thực vật, giờ tôi muốn bà ấy tỉnh  lại, xin hỏi cần bùa gì?  Diệp Mặc gật gật đầu trong lòng tự nhủ, tôi đã sớm biết, không thì  gọi cô đến làm gì, nhưng vẫn ra vẻ thâm trầm nói:  - Đơn giản, chỉ một tấm bùa Thanh Thần là đủ, chỗ này tôi có hai  tấm, một tấm cao cấp bán hai mươi ngàn, một tấm bình thường bán  mười ngàn, không trả giá.  - Cái gì, đồ giả thần giả thánh, lại dám lừa gạt người, tôi sẽ gọi cảnh  sát đến.  Vừa nghe giá tiền một tấm bùa, gã bảnh bao tên Uông Bằng lập tức  tức giận, chỉ vào mặt Diệp Mặc mắng. Bạn đang đọc truyện tại  TruyệnYY - www.truyenyy.com  Diệp Mặc nhấc chân đã đá tay Uông Bằng qua một bên, lại thầm  vận nội lực, khiến tay gã về sau không thể dùng sức, nhưng bây giờ  vẫn chưa biết. Về sau tay gã chỉ cần dùng lực sẽ bị trật khớp.  Diệp Mặc hành động nhanh chóng, không dừng lại chút nào, người  khác không nhìn ra, nhưng cô gái oai vệ đi sau Tô Tĩnh Văn trong  mắt lại lóe lên một tia sợ hãi, nhưng cũng lập tức khôi phục bình  tĩnh.  Đá tay Uông Bằng qua một bên, Diệp Mặc lạnh lùng hỏi:  - Tôi không bảo anh mua, thật nực cười, cút ngay, tôi còn phải  buôn bán, đừng làm cản trở.  - Thật to gan, anh…  Uông Bằng tức giận lời còn chưa nói hết, đã bị cô gái cất lời nói  trong trẻo, lạnh lùng ngăn lại.  - Uông Bằng, anh tránh ra cho, em không cần anh đi theo.  Tô Tĩnh Văn lạnh lùng nói một câu rồi lại áy náy nói với Diệp  Mặc:  - Rất xin lỗi, đại sư, người này là đi theo thôi, không làm tôi thay  đổi ý đâu.  - Tĩnh Văn, người này rõ ràng che mặt, hơn nữa một tấm giấy vàng  to bằng bàn tay bán mười ngàn tệ, rõ là kẻ lừa đảo, mấy chục nghìn  là chuyện nhỏ, nếu chẳng may bác gái có chuyện gì…  Uông Bằng còn muốn khuyên, Tô Tĩnh Văn lại sắc mặt lạnh lùng,  rõ ràng không kiên nhẫn được nữa.      
 Chương 5: Thuê phòng trọ  - Mấy người đi đi, tôi sẽ không bán đồ cho mấy người, người này ở  đây ảnh hưởng đến tâm trạng của tôi.  Diệp Mặc chỉ vào Uông Bằng nói với Tô Tĩnh Văn  Tô Tĩnh Văn mấy năm nay lo lắng cho bệnh của mẹ không còn chút  tinh thần nào, đã mất hết hy vọng với bệnh viện, nghe một đại sư  nói mẹ rất có thể bị trúng tà rồi, chỉ cần mua pháp khí trừ tà, sau đó  trừ khử tà khí, thì mẹ có thể tỉnh lại. Nhưng cô mua bao nhiêu  pháp khí, mà mẹ vẫn không tỉnh lại, bây giờ có người nói bùa của  hắn có thể khiến cho mẹ tỉnh lại, cô làm sao có thể bỏ qua.  Chính là người trước mắt này lừa cô, tuy nhiên cũng chỉ là mấy vạn  đồng mà thôi, mấy vạn đồng đối với Tô gia nhà cô mà nói thực sự  không đáng là gì. Chỉ cần có một tia hy vọng, cô sẽ không từ bỏ.  Mặc dù sâu trong lòng cô cũng biết, những lời nói của người này thì  đến 99% là giả, nhưng cô vẫn muốn thử xem.  Bây giờ nghe Diệp Mặc nói như vậy, cô làm sao có thể không lo  lắng, vội vàng nói với Diệp Mặc:  - Xin lỗi, đại sư, tôi với người này không có quan hệ gì.  Nói xong Tô Tĩnh Văn lạnh lùng liếc nhìn Uông Bằng nói:  - Uông công tử, mời anh cứ tự nhiên, nhưng xin anh đừng đi theo  sau tôi, nếu không tôi sẽ báo cảnh sát.  Uông Bằng nghe xong những lời này của Tô Tĩnh Văn, ánh mắt lạnh  lùng liếc nhìn Diệp Mặc, trong lòng đã coi Diệp Mặc là kẻ tàn phế,  lần sau tôi nhất định sẽ gọi người đến đánh gãy tay chân của kẻ  không biết điều này.  Tuy nhiên Tô Tĩnh Văn đã nói như vậy, y cũng không còn mặt mũi  nào tiếp tục ở lại đây, chỉ có thể ủ rũ quay người rời khỏi.  Diệp Mặc thấy ánh mắt của Uông Bằng, đương nhiên biết tên này  muốn làm gì, tuy nhiên mấy ngày nay hắn chỉ là làm một cuộc làm  ăn, xong việc sẽ lập tức rời khỏi, đâu có lo những chuyện khác. Hơn  nữa, căn bản hắn cũng không sợ tên Uông Bằng này.  - "Thanh thần phù" của anh ở đây tôi đều mua, tất cả bao nhiêu  tiền.  Thấy Uông Bằng đã đi xa, Tô Tĩnh Văn vội vàng nói.  Diệp Mặc cầm lấy hai tờ "Thanh thần phù" nói:  - Tấm bua này là tác phẩm mà tôi dốc hết tâm sức, đương nhiên sẽ  không có nhiều, chỉ có hai tờ thôi. Cô chỉ cần dùng một tờ là được,  còn tờ kia nếu không dùng hết, có thể dùng hộp ngọc bảo quản,  bình thường 10 năm sẽ không có vấn đề gì, hai tờ tổng cộng ba  mươi ngàn.  Nói xong Diệp Mặc cầm lấy hai tờ "Thanh thần phù" đưa cho Tô  Tĩnh Văn .  Tô Tĩnh Văn cầm lấy hai lá bùa, sau đó lấy tấm chi phiếu 50 nghìn  đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc không phải là người thích chiếm tiện  nghi của người khác, bèn lấy ra một tấm 'Bùa hộ mệnh' và một tấm  'Hỏa Cầu phù' đưa cho Tô Tĩnh Văn nói:  - Nếu là 50 nghìn, hai tờ này cũng sẽ đưa cho cô là đủ.  - Tấm "Bùa hộ mệnh" này khi cô quay về làm một cái túi thơm treo  bên người, còn về "Hỏa Cầu phù" là dùng để phòng thân, khi gặp  bẻ bắt cóc hãy trực tiếp ném về phái hắn và nói một câu "lâm" là  được.  Thấy Diệp Mặc không muốn chiếm tiện nghi của mình, trong lòng  Tô Tĩnh Như càng có hy vọng với hai tấm bùa này, nhìn thế nào  cũng không thấy được tên Diệp Mặc này có thể là kẻ lừa gạt. Nghe  thấy Diệp Mặc nói, vội vàng hỏi  - Đại sư, không biết "Thanh thần phù" này dùng như thế nào?  Diệp Mặc cầm lấy chi phiếu nói:  - Đều giống nhau, cũng là ném vào người bệnh, sau đó nói một chữ  "lâm" là được.  - Vậy, không biết quý danh của đại sư, không biết có thể đi cùng tôi  đến xem bệnh cho mẹ của tôi, tôi có thể trả gấp đôi tiền cho đại  sưu.  Sau khi cầm được "Thanh thần phù", Tô Tĩnh Như cảm thấy tâm  trạng bực bội của mình dần lắng xuống, hơn nữa thoạt nhìn giống  như một lá bùa, còn có chút tác dụng. Càng có lòng tin với Diệp  Mặc, lúc này cô mới nghĩ ra là mời Diệp Mặc về. Bạn đang đọc  truyện tại Truyện YY - http://truyenyy.com  Diệp Mặc đương nhiên sẽ không đi cùng Tô Tĩnh Văn, chỉ là khoát  tay nói:  - Tôi không cần đi, lá bùa này khẳng định có thể cứu người.  Tô Tĩnh Văn và cô gái tên là Tiểu Việt kia thấy Diệp Mặc không  đồng ý đi cùng mình, chỉ có thể cầm hai lá bùa quay về thử xem.  Diệp Mặc thấy hai cô rời khỏi, khẩn trương thu dọn đồ nghề, đi  ngân hàng rút tiền, hiện tại hắn cần tiền gấp.  …  - Chị Văn, người này đeo kính râm lớn, hơn nữa mặt mũi đều không  thấy rõ lắm, lời nói của Uông Bằng cũng có chút đạo lý, em nghĩ  hắn rất có thể là một tên lừa gạt.  Tuy rằng biết rõ Diệp Mặc là một tên lừa gạt, nhưng cô gái Tiểu  Việt vẫn là uyển chuyển nói.  Tô Tĩnh Văn thở dài, cô làm sao không biết Diệp Mặc là kẻ lừa  đảo, nhưng cho dù biết hắn là kẻ lừa đảo, cô cũng nhất định phải  thử một lần, bởi vì cô không muốn bỏ qua bất cứ cách nào có thể  làm cho mẹ tỉnh lại, rõ ràng biết là bị lừa cũng phải thử một lần.  Thấy Tô Tĩnh Văn thở dài, cũng không nói gì, vệ sĩ Tiểu Việt  dường như biết cách nghĩ của cô, thần sắc có chút ảm đạm, cũng  không nói thêm cái gì.  Diệp Mặc lấy được 50 nghìn, việc đầu tiên chính là đi tìm chỗ để ở,  bởi vì bây giờ hắn cần một ít dược liệu để luyện chế một ít nước  thuốc, trong trường học rất không thuận tiện. Vẫn là đi thuê một  căn phòng rẻ một chút, mặc dù trong ký túc mấy tháng cũng không  thấy bóng dáng mấy sinh viên còn lại, nhưng đồ đạc của hắn đều  thuộc về cơ mật, cũng không muốn bị bại lộ như vậy.  Chỉ cần có tiền, ở Ninh Hải tìm một căn phòng để thuê mặc dù rất  dễ, nhưng căn phòng mà làm Diệp Mặc hài lòng thì lại rất ít. Bởi vì  hắn cần nơi để ở không những phải im lặng, hơn nữa môi trường tốt  nhất phải tươi mát, thậm chí còn phải có một nơi mỗi ngày có thể  luyện võ.  Hắn hiện tại đang tu luyện môn võ rất khó để thăng cấp, nhưng hắn  không muốn vứt bỏ những võ nghệ thế tục trước đây, chỉ cần có  một biện pháp tự bảo vệ mình mới được.  Khu Ninh Độ và đại học Ninh Hải ở nơi Diệp Mặc đang học vừa  đúng là đầu Nam đuôi Bắc, mặc dù là trong thành phố, nhưng cách  nhau lại khoảng chừng ba mươi dặm, khi Diệp Mặc tìm thấy Ninh  Độ thì trời cũng đã gần tối rồi.  Sở dĩ muốn tìm một nơi xa chỗ mình ở, có hai nguyên nhân, thứ  nhất là do hắn không muốn lai lịch của mình bị người trong trường  biết, thứ hai là hắn hy vọng, sau này đi đến trường đều phải chạy  bộ, như vậy có thể rèn luyện thân pháp của hắn.  Đang lúc Diệp Mặc cho rằng hôm nay chắc là không tìm thấy chỗ  ở, thì một căn nhà nhỏ tỏa ra linh khí nhàn nhạt hiện ra trước mặt  hắn. Khiến Diệp Mặc vô cùng bất ngờ chính là, ngôi nhà nhỏ này  không ngờ đang dán chữ "có phòng cho thuê".  Vẫn chưa đi vào tiểu viện, Diệp Mặc đã quyết định trọ ở đây,  không vì cái gì khác, chính là bởi vì linh khí rất đây rất tốt với hắn.  - Cậu tìm ai?  Cửa tiểu viện mà Diệp Mặc đang gõ bị mở ra, nói chuyện là người  phụ nữ hơn 50 tuổi, nói xong còn đang quan sát Diệp Mặc.  Diệp Mặc lại quên mất trả lời người phụ nữ này, bởi vì hắn nhìn  thấy trong sân không ngờ có một gốc cây "Ngân Tâm thảo" khó  trách có linh khí tỏa ra, mặc dù có loai dược liệu này, nhưng chỉ có  cái gốc mà thôi, quả thực là quá ít. "Ngân Tâm thảo" có thể là linh  dược chủ yếu luyện chế tụ khí đan, làm sao trong một nơi linh khí  bần cùng lại có?  Diệp Mặc đè nén kích động trong lòng, đối mặt nhìn bác gái đang  nhìn mình có chút kỳ quái, vội vàng nói:  - Cô à, cháu nhìn thấy ở đây có phòng cho thuê, cháu muốn thuê  phòng.  Nghe thấy lời nói của Diệp Mặc, bác gái này cuối cùng cũng hiểu  ra, thì ra là thuê phòng, vội vàng cho Diệp Mặc vào nhà.  Sau khi nói chuyện, Diệp Mặc mới biết, thì ra cái nhà này có hai  phòng đông tây, còn có một phòng khách, chủ nhà thì không muốn  ai thuê phòng khách. Phòng phía tây đã có một người khách trọ đi  rồi, Phía Đông vốn dĩ là chủ nhà ở, nhưng bây giờ chủ nhà phải đi  đến chỗ con ở khu Ninh Bắc, liền muốn cho thuê khu phía Đông,  vừa lúc gặp được Diệp Mặc.  Khiến bác gái không ngờ đến là, bà báo là 1100 một tháng, người  này thoạt nhìn cũng không phải là người có tiền, nhưng cũng không  nói gì, trực tiếp thanh toán một năm tiền thuê nhà.      
 Chương 6: Thanh thần phù  - Bố, sao bố lại quay về?  Tô Tĩnh Văn quay lại trại an dưỡng tư nhân nhà mình, cái đầu tiên  nhìn thấy không ngờ là bố của mình, từ lúc mẹ trở thành người thực  vật, bố gần như dồn hết tâm trí vào quan trường. Công ty của mẹ  cũng là Tô Tĩnh Văn đang quản lý, chỉ là cô cũng bởi vì chuyện của  mẹ, chuyện của công ty xử lý rất lộn xộn.  Nhưng cũng chính như vậy, bố cũng không hề hỏi qua, rất ít khi  đến trại an dưỡng tư nhân của Tô gia thăm mẹ. Nhưng Tô Tĩnh Văn  không biết hôm nay vì sao bố lại đến đây.  - Hừ, cha không đến, con còn không biết sẽ làm gì, mua về nhiều  thứ vớ vẩn như vậy, lần này thậm chí cả chuyện bùa phép cũng tin,  có phải tiếp theo đến thầy nhảy cũng mời về?  Vẻ mặt Tô Kiến Trung u ám, rõ ràng là rất không hài lòng với con  gái.  Tô Tĩnh Văn vừa nghe, liền biết là Uông Bằng mách lẻo, trong lòng  thấy con lừa này rất trơ trẽn. Tuy nhiên cô cũng rất bất mãn với bố  của mình, cứ trầm mặc như vậy, không muốn trả lời.  - Thế nào, không nói được à, bây giờ con lập tức vứt hết những đồ  vớ vẩn trong nhà đi…  Giọng điệu Tô Trung Kiến cứng rắn nói.  - Bố, sau khi mẹ sinh bệnh, bố đã làm những gì, bố chỉ đến thăm mẹ  một lần lúc mẹ hôn mê, mấy năm nay, bố ở đâu? Bố tự hỏi lòng  mình, xem bố có lỗi với mẹ không? Con làm gì, trong lòng con tự  biết, không cần bố quản. Mẹ từ trước tới giờ chưa hề trách việc bố  ở bên ngoài có bồ, nhưng còn bố thì sao, đã từng nghĩ cho mẹ chút  nào chưa?  Tô Tĩnh Văn sau một lúc trầm mặc, chợt nói.  - Con…  Tô Kiến Trung bị nói cho đỏ mặt, giơ tay lên muốn cho con gái một  cái tát, nhưng nhìn thấy vẻ mặt tiều tụy quật cường của con gái, tay  lại chậm rãi để xuống. Bạn đang đọc truyện tại Truyện YY -  http://truyenyy.com  Trong lòng ông ta hiểu rõ, mình thật sự không có tư cách nói con  gái, ông quả thực có lỗi với vợ con. Công ty của vợ bây giờ là do  con gài quản lý, ông cũng không có giúp đỡ gì.  - Được rồi, cha biết cha không quản được con rồi, cha chỉ hy vọng  đây là lần cuối cùng con mê tín, sau này đừng có tiếp tục làm như  vậy nữa, con là người đã được học qua giáo dục đại học, lẽ nào đến  cái này cũng không hiểu. Đừng vì những kẻ giả thần giả thánh ngoài  đường mà tạo ra khoảng cách với Uông Bằng, phải biết rằng lời thật  thì khó nghe.  Tô Kiến Trung có chút bất đắc dĩ nói.  Trong lòng Tô Tĩnh Văn cười lạnh, cô đương nhiên bố mình tại sao  muốn cô ở bên Uông Bằng, bố muốn tiến thêm một bước, bắt buộc  phải có sự giúp đỡ của bố Uông Bằng. Mà Tô Kiến Trung mặc dù  đã là thị trưởng của cấp thành phố, nhưng những người mà Tô gia  chú trọng bồi dưỡng lại không có tên của bố cô, không có sự giúp  đỡ của Tô gia, Tô Kiến Trung nếu không tự tìm quan hệ, có lẽ cả  đời ông cũng chỉ dừng ở chức thị trưởng.  Trên thực tế Tô Kiến Trung quả thức là nghĩ như vậy, thế lực của  Uông gia không hề nhỏ hơn Tô gia, mà Tô gia cũng không phải là  gia tộc lớn ở thủ đô, đối tượng bồi dưỡng chỉ có thể là mấy người có  tiềm lực. Ông có thể lên chức thị trưởng, quả thực là đã cố hết sức  rồi. Hơn nữa ông cứ tiếp tục không nhờ thế lực bên ngoài, có lẽ dần  dần ông sẽ biến mất khỏi tầm mắt của Tô gia. Một khi ông mượn  thế lực của Uông gia để tiến thêm một bước, nói không chừng ông  cụ sẽ một lần nữa bắt đầu coi trọng tiềm lực của ông.  Mặc dù biết sự tính toán của bố, nhưng Tô Tịnh Văn cũng không  nói gì, Uông Bằng mặc dù có diện mạo anh tuấn, nhưng Tô Tĩnh  Văn thấy, chỉ là chiếc gối thêu hoa mà thôi. Nói anh ta là con lừa  bảnh bao, bên trong là một bụng quê mùa, đúng là một chút cũng  không sai.  Nhìn thấy con gái đi vào phòng an dưỡng của mẹ, Tô Kiến Trung  định mở miệng nói cái gì, nhưng cũng thôi, ông hiểu suy nghĩ của  mình quả thực không có lợi cho con gái, nghĩ đi nghĩ lại, cũng cùng  đi vào, tuy nhiên ông chỉ đứng ở ngoài cửa, không có đủ dũng khí  đối mặt với người vợ đã hôn mê ba năm vẫn không tỉnh lại.  Người phụ nữ xinh đẹp nằm trên giường thoạt nhìn chỉ hơn ba  mươi tuổi, khuôn mặt có đến ba phần giống Tô Tĩnh Văn, tuy  nhiên lại đóng chặt hai mắt lại, đôi mày dường như hơi có chút nhăn  lại.  Thấy Tô Tĩnh Văn đi vào, cô y tá vẫn ngồi ở đầu giường vội vàng  đứng lên, chào hỏi Tô Tĩnh Văn và lui ra.  Nhìn thấy mẹ vẫn hôn mê, đôi mắt Tô Tĩnh Văn đỏ lên, đã mấy  năm rồi, mặc dù cô vẫn không từ bỏ, nhưng nỗi khổ sở trong  chuyện này cô lại không có cách nào khóc lóc kể lể với người khác,  chỉ có lúc đêm khuya thanh vắng, nhào vào đầu giường mẹ khóc  một trận.  Lấy ra hai lá "Thanh thần phù" mà Diệp Mặc bán cho cô ra, Tô  Tĩnh Văn có một chút hoảng hốt, tuy rằng biết rõ bùa này là gạt  người đấy, nhưng cô vẫn không thể kìm nén nổi trong lòng kích  động, dường như sau khi lôi lá bùa này ra, mẹ thật sự có thể tỉnh  lại.  Nhìn con gái có chút đang tự lừa dối bản thân, Tô Kiến Trung lắc  đầu, nhưng cũng không tiếp tục nói chuyện. Ông muốn đợi con gái  sau khi dùng xong lá bùa này, ông sẽ từ từ nói chuyện với con gái.  Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên đứng lên, lui ra phía sau hai bước, giương  một tay lên, 'Thanh thần phù' trong tay đã bị ném hướng về phía  người phụ nữ nằm trên giường, miệng khẽ quát một tiếng "lâm".  Nhìn thật giống như con gái đang giả thần giả thánh, Tô Kiến Trung  không hề có suy nghĩ buồn cười trong đầu, trong lòng chỉ có một  chút bất an và áy náy. Vì mẹ mình, con gái đã học qua đại học cũng  bắt đầu tin những loại chuyện này rồi.  Tuy nhiên Tô Kiến Trung lập tức liền cho rằng hai mắt của mình có  vấn đề, lá bùa bị con gái ném ra, sau khi con gái nói một chữ "lâm",  không ngờ biến thành vô số hào quang màu trắng, những hào quang  này không ngờ đều bay hết vào bên trong cơ thể vợ mình, hơn nữa  bốn phía xung quanh rơi lả tả xuống một ít tro.  Nếu không phải cả căn phòng đột nhiên sáng lên, mắt của ông còn  bị ánh sáng chiếu vào rất khó chịu, ông thậm chí cho rằng đó là ảo  giác của mình. Đây rốt cuộc là chuyện gì?  Tô Tĩnh Văn cũng ngây dại, cô cho rằng bùa văng ra rồi, nói một  chữ, cứ tiếp tục sẽ nằm ở trên chăn của mẹ, sau đó cô liền chuẩn bị  tiếp tục kêu gọi mẹ của mình.  Nhưng, sự việc thật nằm ngoài dự liệu của cô, lá bùa mà cô ném ra  ngoài hóa thành vô số những tia sáng màu trắng mát mẻ, sau đó  những ánh sáng đó chưa chui vào thân thể của mẹ, mà lá bùa mà cô  ném ra lại không thấy nữa, ngược lại nhìn thấy một đám tro nhỏ rơi  xuống xung quanh.  Tô Tĩnh Văn chỉ cảm thấy đầu óc tê dại, cô biết rất nhiểu kẻ giả  thần thánh dùng hiện tượng hóa học để lừa gạt người, nhưng cô  cũng là sinh viên giỏi khoa khoa học tự nhiên, hiện tượng này, cô  không có cách nào dùng phản ứng háo học để giải thích, chẳng lẽ,  chẳng lẽ đây quả thật là bùa sao?  Nghĩ đến lá bùa này có thể thật sự có hiệu quả, Tô Tĩnh Văn cả  người run rẩy, nếu quả thật như vị đại sư bán bùa kia nói, mẹ đáng  nhẽ phải tỉnh lại mới đúng.  Nghĩ đến đây, Tô Tĩnh Văn rốt cuộc không nén nổi kích động,  thoáng chốc đã vọt tới bên giường mẹ.      
 Chương 7: Tên nghiện máy tính ru rú trong nhà.  - Mẹ, con là Tĩnh Văn, mẹ có nghe thấy không? Mẹ...  Tĩnh Văn kích động lắc tay người phụ nữ đang năm ngủ say trên  giường, không ngừng gọi.  Tay người phụ nữ này giật giật, sau đó lông mày nhíu lại, rồi từ từ  mở mắt ra. Mơ hồ nhìn con gái đang vui mừng đến mức khóc nức  nở ngồi trước mặt mình, đang muốn nói gì đó, nhưng Tô Tĩnh Văn  lại kích động quá, nên bổ nhào vào lòng người phụ nữ này, vừa  khóc vừa nói:  - Mẹ, cuối cùng mẹ cũng tỉnh lại rồi, con...  - Văn Văn...  Người phụ nữ trên giường dần dần tỉnh lại, bà dần dần cảm thấy  dường như cơ thể mình nhẹ nhõm hơn nhiều, tinh thần của bà cũng  đang dần dần hồi phục.  - Mẹ bị sao vậy, Văn Văn.  Người phụ nữ nằm trên giường lúc này đã hoàn toàn tỉnh táo, muốn  ngồi dậy, chỉ có điều do nằm trên giường quá lâu, khiến cho bà ấy  không thể nhất thời mà ngồi dậy ngay được. Thậm chí bà còn cảm  nhận được cảm giác nhẹ nhõm ấy đang dần dần lan tỏa khắp tứ chi  của mình.  Tô Kiến Trung há hốc mồm đứng nhìn, không thể tin nổi vào  những điều đang diễn ra trước mắt mình, thậm chí quên cả nói  chuyện, lần đầu tiên anh ta phát hiện ra, quả thực trên thế giới này  vẫn tồn tại những chuyện không thể giải thích một cách rõ ràng  được, đây có phải là ảo giác không?  ...  Diệp Mặc rất hài lòng với chỗ ở mới của mình, bây giờ trên người  còn có mấy vạn đồng, tạm thời hắn không cần phải đi khắp nơi  chạy vạy để vay tiền nữa rồi. Chỉ cần hàng ngày ở trong sân tu  luyện võ công là được rồi, còn phải cẩn thận chăm sóc "Ngân Tâm  thảo" đang đứng cô độc trong bồn hoa nữa chứ.  Một tháng trời, rốt cuộc Tạ Tinh cũng biết được người sống ở gian  phòng phía tây là một cô gái tầm hơn hai mươi tuổi. Nhưng Diệp  Mặc chỉ ở trong sân tu luyện vào buổi tối, và tập luyện võ công ở  cái sân đó vào buổi sáng, hơn nữa cô gái ở phòng đối diện, hầu như  ngày nào cũng dậy rất sớm để đi làm, lúc cô ấy về, thì Diệp Mặc đã  ở trong phòng bắt đầu tu luyện rồi. Cho nên, một tháng rồi, nhưng  hai người vẫn chưa hề gặp mặt nhau.  Diệp Mặc vốn dĩ cũng không hề quan tâm đến cô gái ở gian phòng  phía tây, mặc dù cuộc sống của hắn khá đơn điệu, nhưng thời gian  luyện tập hàng ngày cũng không đủ, làm gì còn có thời gian đi quan  tâm đến chuyện khác.  Hứa Vi mặc dù biết căn phòng bên cạnh phòng phía đông đã được  thuê, nhưng không biết người thuê căn phòng đó là người như thế  nào, chỉ biết là một cậu thanh niên không lớn tuổi hơn cô là mấy,  nhưng ngày nào cô cũng phải đi làm, sáu giờ sáng là đã phải ra khỏi  nhà rồi, lúc về đến nhà cũng đã là hơn bảy giờ tối, từ trước đến giờ  chưa từng gặp qua người đó, bởi tháng này có lãnh đạo xuống kiểm  tra vệ sinh, nên ngay cả cuối tuần cô cũng không có thời gian mà  nghỉ ngơi nốt.  Mà người thanh niên này cũng chưa từng xuất hiện vào lúc cô đi  làm hay lúc cô đi làm về, nếu như không phải mấy cây hoa trong  bồn hoa ngày nào cũng có sự thay đổi, thì cô còn tưởng rằng gã  thanh niên này không hề tồn tại. Qua một khoảng thời gian, cô cũng  đã hiểu gã thanh niên sống ở căn phòng đối diện là một tên nghiện  máy tính, chỉ thích ru rú trong nhà, hơn nữa lại còn là loại nghiện  cực nặng nữa chứ. Bạn đang đọc truyện tại Truyện YY -  http://truyenyy.com  Còn nửa tháng nữa là phải đi học rồi, một tháng tu luyện này chân  khí của Diệp Mặc có tăng thêm được một chút, còn cách tầng khí  thứ hai rất xa, nhưng nguyên khí của trời đất có ảnh hưởng rất lớn  tới việc tu luyện. Nhưng võ công bình thường của hắn cũng không  hề mất đi, trái lại, càng ngày càng thuần thục.  Diệp Mặc biết, ở nơi này muốn đạt được đến tầng tu luyện thứ hai,  nếu như không có cao thủ giúp đỡ thì tuyệt đối không thể thành  công được, hơn nữa, những thang thuốc bắc ở tiệm thuốc bắc đó  cũng chẳng giúp được gì cho hắn trong việc luyện đến cấp thứ hai,  nên chỉ có thể đặt mọi hy vọng vào "Ngân Tâm thảo" ở trong sân  kia thôi.  "Ngân Tâm thảo" chỉ có một cây, cho nên Diệp Mặc cố gắng hết  sức để chăm sóc cho nó có thể sống được, tốt nhất là có thể ra hạt,  để sau này còn có thể trồng được hàng loạt.  Nhưng thời gian để "Ngân Tâm thảo" lớn là hai năm, còn cây "Ngân  Tâm thảo" này có lẽ là cây dại, mới có hơn một năm. Cho dù Diệp  Mặc có chăm sóc tỉ mỉ cẩn thận đi chăng nữa, đợi cây "Ngân Tâm  Thảo" này ra hoa kết trái cho hạt, cũng phải mất ít nhất là ba năm,  hắn mới có thể thu được thành quả, nhưng chắc sẽ không được tốt  đẹp như vậy đâu.  Diệp Mặc ra khỏi phòng, không ngờ nhìn thấy một cô gái hơn hai  mươi tuổi đang ngồi giặt quần áo, hắn vừa nhìn liền biết ngay đây là  cô gái phòng bên cạnh, trước đây cô ta thường giặt quần áo vào  buổi tối cơ mà, sao hôm nay không đi làm mà lại ở nhà giặt quần áo  thế này?  Lúc Hứa Vi nhìn thấy Diệp Mặc bước vào sân, liền mỉm cười, kẻ  nghiện máy tính suốt ngày ru rú trong nhà, ở cùng anh ta dưới một  mái nhà cả tháng trời rồi, cũng chưa nhìn thấy anh ta lần nào, mấy  hôm nay giúp đồng nghiệp chuẩn bị hôn lễ mới nhìn thấy anh ta, cái  gã này đúng là nghiện đến mức không chữa được nữa rồi. Nhưng gã  cũng không phải xấu xí gì, sao không thấy đi ra ngoài nhỉ? Không  biết gã làm gì.  - Xin chào, tôi là Hứa Vi, sống ở cạnh phòng anh, làm việc ở bệnh  viện Lợi Khang.  Hứa Vi chào hỏi Diệp Mặc một cách vui vẻ.  Diệp Mặc cũng cười cười gật gật đầu nói:  - Tôi là Diệp Mặc, không nghề nghiệp.  Đây cũng là lần đầu tiên Diệp Mặc nhìn thấy Hứa Vi, một cô gái  dịu dàng đến lay động lòng người, nụ cười rất chân thành, tóc buộc  gọn, không dài lắm, làn da trắng nõn nà, mặc dù không đẹp bằng cô  gái bán bùa cho mình, nhưng cũng không kém cô ta là mấy, cũng coi  như là một mỹ nữ.  - Anh không đi làm?  Nghe thấy Diệp Mặc nói mình không nghề nghiệp, trong lòng Hứa  Vi không khỏi có chút bực bội, còn trẻ như vậy, đang ở trong độ  tuổi hoàng kim, không đi làm, lại còn thuê một căn phòng, ngày nào  cũng nhốt mình trong đó, có ý gì vậy? Ở đây cũng không có mạng  inte, anh ta cũng không thể ở trong nhà chơi điện tử được. Hơn nữa  nhìn ánh mắt anh ta cũng không giống với mấy tên nghiện máy tính,  thế nên cô cẩn thận nhìn người đàn ông này lại một lần nữa, không  biết người này có phải là tội phạm bỏ chốn không nữa.  Nhất thời, trái tim trong lồng ngực Hứa Vi bắt đầu đập loạn xạ.  Diệp Mặc thì lại không thèm để ý đến việc Hứa Vi nghĩ về mình  như thế nào, hắn đi xem cây "Ngân Tâm thảo" mà mình tự tay đi  trồng trước tiên, rồi lại đi chăm sóc tỉa tót cho cây, đang định đánh  một bộ quyền, nhưng lại nghĩ đến chuyện Hứa Vi đang đứng bên  cạnh nên lại thôi, quay lại chào hỏi Hứa Vi, rồi đi ra cửa.  Hứa Vi nhìn bóng Diệp Mặc ở cửa, thở phào nhẹ nhõm, nghĩ đến  cảnh gã chăm sóc hoa chu đáo như vậy, thần thái chăm chú, thầm  nghĩ mình đã quá đa nghi rồi, một tên tội phạm làm gì có tâm trạng  mà đi chăm sóc hoa cơ chứ?  Nhìn trang phục của gã, cũng không rõ gã có phải là người có tiền  hay không, quả thực là không biết hàng ngày gã làm những chuyện  gì.  ...  Công viên Thanh Độ Hồ, là công viên gần chỗ Diệp Mặc ở nhất,  diện tích ở đây cũng không nhỏ, còn có một hồ nước rất trong. Rất  nhiều người già hoặc người yêu thích thể dục thể thao đều đến đây  để luyện tập, Diệp Mặc cũng đến đây, chỉ là hắn vốn thích tập  quyền ở trong sân hơn thôi, hôm nay là lần đầu tiên đến công viên  Thanh Độ Hồ để tập quyền.  Nơi đây không khí cũng không tệ, hơn nữa môi trường còn tốt hơn  ở sân rất nhiều. Đánh xong một bộ quyền, Diệp Mặc cảm thấy rất  hài lòng, nguyên khí trong người lại được bổ sung thêm một ít, mặc  dù còn cách tầng khí thứ hai rất xa, tuy nhiên chỉ cần có tiến bộ thì  đó đã là một chuyện tốt rồi.  - Anh bạn quyền pháp rất tốt, chỉ có điều, tôi biết khá nhiều bài  quyền, nhưng lại không nhìn ra anh bạn đang đánh quyền gì, thật sự  là hổ thẹn.  Lúc Diệp Mặc thu quyền, có một người đàn ông trung niên tầm  hơn ba mươi tuổi bước đến tán thưởng.      
 Chương 8: Bạn cùng thuê phòng.  Người đàn ông trung niên này vừa lúc nãy cũng đứng gần đánh  quyền, Diệp Mặc cũng nhìn thấy, chỉ có điều, Diệp Mặc cho rằng  quyền pháp của anh ta thực chất chỉ là khoa chân múa tay mà thôi,  không hề để tâm vào trong đó, lúc này lại thấy người này chạy đến  chào hỏi, nên cũng không thèm để ý đến. Nhưng cũng vẫn phải khẽ  mỉm cười nói:  - Tôi chỉ khoa chân múa tay tùy ý thôi mà, cũng không có gì đặc  biệt.  Nghe thấy Diệp Mặc nói như vậy, người đàn ông trung niên này  xấu hổ cười gượng, rõ ràng, Diệp Mặc không muốn làm quen với  anh ta, nhưng quả thực anh ta thấy quyền pháp của Diệp Mặc  cũng không tồi, chắc cũng không kém quyền pháp của mình là mấy,  khiến cho anh ta nổi hứng muốn làm quen kết bạn, nên mới chủ  động chào hỏi.  - Tôi tên Phương Úy Thành, vừa nhìn là biết cậu thầy giỏi tài cao,  nhất thời ngứa tay, sao, chúng ta đàm đạo một chút đi.  Sau khi người đàn ông trung niên này nói xong, Diệp Mặc mới biết  anh ta đến tìm mình để đánh nhau.  Nhìn nhìn Phương Úy Thành, Diệp Mặc lắc đầu nói:  - Anh không phải là đối thủ của tôi, miễn bàn đến.  Phương Úy Thành ngây người ra, vừa rồi, nghe những lời của cậu  thanh niên này, anh ta còn cảm thấy cậu ta rất khiêm tốn, sao bây  giờ lại thốt ra những lời hống hách như thế này? Không khỏi có  chút nóng mặt, thầm nghĩ, mặc gì quyền pháp của gã thanh niên  này khiến mình phải chú ý, nhưng nói mình không phải là đối thủ  của hắn, thì hắn quá đề cao bản thân mình rồi đấy.  Phương Úy Thành mười bảy tuổi tòng quân, ba mươi hai tuổi mới  xuất ngũ, sau khi xuất ngũ dù chỉ làm một lái xe, nhưng công phu đã  học được thì không hề quên, sao dám nói mình không phải là đối  thủ của hắn? Gã thanh niên này cũng lắm mới chỉ hơn hai mươi tuổi  đầu là cùng, nếu nói anh ta không phải là đối thủ của một gã thanh  niên hơn hai mươi tuổi, thì có nói thế nào anh ta cũng không tin  được.  Sở dĩ anh ta muốn so quyền cùng với gã thanh niên trẻ tuổi này, bởi  anh ta cảm thấy quyền pháp của đối phương không phải là loại  quyền pháp đẹp mắt, hơn nữa của mình cũng vậy, mà động thủ với  anh ta chắc chắn có lợi cho mình.  - Làm sao cậu biết tôi không phải là đối thủ của cậu? Nói thật, tôi là  bộ đội xuất ngũ, sau khi xuất ngũ trở về, tôi vẫn chưa tìm được đối  thủ cho mình, một khi cậu đã tự tin như vậy, chúng ta đánh thử  xem nào.  Lúc này sắc mặt của Phương Úy Thành đã trở nên hơi khó coi.  Diệp Mặc lắc lắc đầu, bất đắc dĩ nói:  - Được rồi, một khi anh đã muốn thử, vậy thì anh động thủ đi.  - Ngay tại đây sao? Không tìm chỗ nào rộng hơn à?  Phương Úy Thành nhìn xung quanh.  Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói:  - Dù sao thì cũng chỉ là mấy chiêu, không cần phải đi đâu cả.  - Cậu...  Phương Úy Thành bị những lời của Diệp Mặc chọc tức đến tận cổ,  trong lòng bắt đầu cảm thấy tức giận, có chút nóng giận nói:  - Một khi đã như vậy, hãy xem đây.  Một chiêu hắc hổ móc tim, chiêu hắc hổ móc tim này của Phương  Úy Thành nhìn thì đơn giản, đợi đến khi người thanh niên kia động  thủ, anh ta sẽ lập tức biến chiêu, khiến cho hắn ta biết được sự lợi  hại của mình.  Phương Úy Thành vừa ra nắm đấm, còn chưa kịp biến chiêu, Diệp  Mặc đột nhiên tiến lên một bước, nháy mắt đã chộp lấy nắm đấm  của Phương Úy Thành, giơ tay lên, cơ thể nặng cả trăm cân của  Phương Úy Thành bị nhấc bổng lên, nhất thời có chút choáng váng.  Điều này quả thực ngoài sự tiên liệu của anh ta, đợi đến khi anh ta  tỉnh lại, mới phát hiện mình bị Diệp Mặc quăng đến tận bên cạnh  một tảng đá, còn không thấy bóng dáng của gã thanh niên đã ra tay  với mình đâu nữa.  - Lợi hại...  Một lúc lâu sau, Phương Úy Thành mới phản ứng lại được thì thào  nói. Cho dù lúc anh ta còn luyện tập trong quân đội, cũng không  thể có ai chiến thắng anh ta một cách dễ dàng như vậy.  ...  Lúc Diệp Mặc bước vào cái sân nhỏ, không ngờ Hứa Vi vẫn đang  chăm chú quan sát hoa cỏ mà hắn chăm sóc, Diệp Mặc mặc dù  trồng rất nhiều hoa, nhưng chủ yếu là để che dấu cái cây "Ngân  Tâm thảo" kia.  Nhìn thấy Diệp Mặc đi tới, Hứa Vi có chút xấu hổ, vội vàng đứng  dậy, lắp bắp nói:  - Không ngờ anh lại thích trồng hoa, bình thường đàn ông mà trồng  hoa thì đều là những người rất cẩn thận tỉ mỉ, trông dáng vẻ thì anh  cũng có vẻ giống như một người rất cẩn thận tỉ mỉ. À, hôm nay tôi  có mua một ít thức ăn, lát nữa chúng ta ăn chung đi, cũng coi như  hàng xóm mới làm quen với nhau.  Diệp Mặc vẫn thường ăn cơm ở ngoài, không ngờ hôm nay lại có  người mời cơm, đây đương nhiên là chuyện mà hắn tuyệt đối không  từ chối, cười cười nói:  - Được, vậy thì phải đa tạ rồi. Tôi thấy ngày nào cô cũng đi sớm về  khuya, sao hôm nay cô không đi làm?  - Mấy hôm nay đồng nghiệp của tôi xin nghỉ phép, vừa hay tôi lại  có mấy ngày nghỉ, nên đi làm thay cô ấy ca tối.  Hứa Vi không ngờ con nghiện máy tính này lại quan sát cẩn thận  đến vậy.  Hứa Vi nấu ăn cũng không tệ lắm, ít nhất so với Diệp Mặc suốt  ngày đi ăn lung tung ở ngoài thì còn tốt hơn nhiều.  - Đồ ăn hôm nay rất ngon, cảm ơn cô.  Diệp Mặc thầm nghĩ nếu như ngày nào cũng có thể đến đây ăn trực  thì tốt biết mấy, mình không cần ngày nào cũng phải ra ngoài ăn  nữa rồi.  - Là hàng xóm với nhau cả mà, có gì mà phải cảm ơn, sau này anh  có thể mời tôi ăn cơm mà.  Hứa Vi mỉm cười nói, cô cảm thấy Diệp Mặc không giống người  xấu lắm.  Diệp Mặc cười xấu hổ nói:  - Từ trước đến giờ tôi chưa bao giờ tự nấu cơm cho mình...  - Vậy đi nhà hàng  Hứa Vi cảm thấy Diệp Mặc có chút gì đó rất đáng yêu, bình  thường nếu mời một cô gái không thân lắm ăn cơm, làm gì có  chuyện tự mình nấu, toàn phải đi nhà hàng đó thôi.  Diệp Mặc bất đắc dĩ nói:  - Được rồi, sau này có cơ hội, tôi sẽ mời cô đi ăn cơm. Bạn đang  đọc truyện được lấy tại Truyenyy chấm cơm.  Trong lòng thầm nghĩ, tôi biết mà trên đời này làm gì có bữa ăn nào  miễn phí chứ, quả nhiên là vừa ăn xong bữa này liền mắc nợ người  ta ngay một bữa khác.  - Diệp Mặc chúng ta đổi số điện thoại cho nhau đi, số điện thoại  của tôi là 13xxxxxxxx, số điện thoại của anh là bao nhiêu?  Hứa Vi lấy ra chiếc điện thoại màu hồng phấn nhìn khá tinh xảo.  - Tôi không có điện thoại, sau này có việc gì trực tiếp đến gõ cửa  phòng tôi là được rồi, những chuyện bình thường tôi đều có thể  giúp cô được, tôi về đây.  Nói rồi, Diệp Mặc đứng dậy quay về phòng mình.  Hứa Vi sửng sốt hồi lâu, thầm nghĩ bây giờ đến một anh công nhân  bình thường còn có điện thoại, gã Diệp Mặc này đến điện thoại để  liên lạc cũng không có, gã này chắc đã nhẵn túi thật rồi, xem ra tiền  thuê nhà chắc cũng chưa trả, đúng là không biết tại sao chủ nhà lại  cho gã thuê phòng.  Nhưng gã này rất sĩ diện, rõ ràng còn nói có thể giúp được mình  những chuyện bình thường. Hứa Vi lắc đầu, xem ra Diệp Mặc này  cũng không phải là người xấu, chỉ là một kẻ thích sĩ diện, mình có  nên tìm ở bệnh viện một công việc chân tay cho anh ta không nhỉ,  như vậy còn tốt hơn là không có việc làm.  Hứa Vi còn đang nghĩ, mình tốt xấu gì thì cũng là một mỹ nữ, sao  cái tên Diệp Mặc này không ngồi thêm một chút nữa, chuyện này  đúng là khiến người ta phải chịu đả kích, giống như là hắn ta thực  sự chỉ đến ăn cơm thôi. Nhưng Hứa Vi cũng mau chóng nghĩ ra  rằng, có lẽ hắn ta tự ti, dù sao cũng thất nghiệp, thậm chí đến ngay  cả một cái điện thoại cũng không mua nổi, đương nhiên là cảm thấy  xấu hổ khi ngồi nói chuyện với mình rồi, nghĩ đến đây, Hứa Vi liền  lấy lại được cân bằng.  Diệp Mặc quay trở lại với căn phòng của mình, trong lòng vẫn đang  suy nghĩ, mình có nên mua một cái điện thoại không, nhưng nghĩ  đến chuyện hắn mua điện thoại cũng chẳng để làm gì, nơi này cũng  chẳng có ai thân thích, liên lạc với ai đây, nghĩ rồi tốt hơn hết là  thôi.  Năm mươi ngàn trong người, hắn đưa cho chủ nhà một ít để mua  dược liệu, cộng thêm với chi phí hàng ngày, cũng chỉ còn lại hơn hai  mươi ngàn, Diệp Mặc quyết định sẽ đi bán hàng vỉa hè lại.  Bất quá lần này hắn không bán bùa nữa, thứ bùa này quá khó bán,  lần trước nếu như không phải hắn ngẫu nhiên gặp phải người phụ  nữ đang có tâm sự, thì nói không chừng đến tận bây giờ hắn cũng  chưa bán được tấm nào cũng nên.  Lần này, hắn muốn mở một sạp hàng thuốc nhỏ ở chợ đêm, sở dĩ  muốn bán thuốc, bởi đã có Hứa Vi chỉ bảo rồi.  Nguyên nhân mở sạp thuốc là vì, nó có tính lưu động cao, tránh  việc người khác nhìn chằm chằm vào mình, hơn nữa mở quầy hàng  ở chợ đêm, ngoài việc tránh được đội quản lý đô thị, còn có thể bày  được một số hàng mình luyện được, đương nhiên nguyên nhân chủ  yếu là lăng băm thì bị cấm, chính phủ không cho phép hành nghề,  nên chỉ có thể làm vào buổi tối.  Diệp Mặc cũng lên kế hoạch giống như lúc đi bán bùa, một là không  bán, một khi đã bán thì phải đủ tiền ăn cả năm.      
 Chương 9: Hoa khôi trường Đại học Ninh Hải  Ngày hôm sau, Diệp Mặc không tới công viên Thanh Độ Hồ để tập  thể dục, mà sáng sớm đã thức dậy đứng ở trong sân luyện một bộ  quyền, sau đó đi ra ngoài mua đồ.  Một hộp thuốc chữa bệnh mini, một bộ kim châm bạc, ngoài ra còn  mua một đống dược liệu trở về, tự mình luyện chế một số viên đan  dược đơn giản và súp dịch, đương nhiên ngay cả đan dược bình  thường nhất cũng không tính, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói mấy  thứ này đã đủ để hắn bày ra quầy hàng rồi.  Cứ như vậy, số tiền hắn còn dư lại đã khiến hắn lâm vào nguy cơ.  Khi hắn chuẩn bị tất cả đã thỏa đáng, đại học Ninh Hải đã bắt đầu  khai giảng, Diệp Mặc đã là sinh viên năm thứ tư của Đại học Ninh  Hải rồi.  Không nằm ngoài dự đoán của mọi người, Diệp Mặc không có môn  nào thi đạt, toàn bộ đều phải thi lại. Tuy nhiên Diệp Mặc không có  để ý chuyện này, mà trường học cũng như vậy. Nếu như là sinh  viên bình thường chỉ cần vượt quá ba môn phải thi lại, nói không  chừng cũng sẽ bị xử phạt nghiêm trọng, thậm chí bị thôi học, nhưng  Diệp Mặc lại thuộc loại đặc biệt.  Tuy rằng hắn đã bị đuổi ra Diệp Gia rồi, nhưng trường học sẽ  không vì chuyện này mà đắc tội với Diệp Gia, ai biết đại gia tộc  người ta đang chơi đùa trò gì, dù sao hắn học xong bốn năm thì cũng  rời đi, trường học cũng không có tổn thất cái gì, cũng giống như lúc  hắn vào học tại Đại học Ninh Hải, cũng không phải thi vào.  Đối với việc phải thi lại tất cả các môn học, Diệp Mặc không có để  ý, hắn căn bản cũng không có để ở trong lòng. Hắn còn đang chuyên  tâm chuẩn bị sạp chợ đêm của hắn, cái này và việc hắn ban ngày  đến thư viện trường học, buổi tối đi chợ đêm bày quầy bán hàng  không có gì xung đột.  Diệp Mặc mỗi ngày tới Đại học Ninh Hải đều là chạy bộ, mục đích  chủ yếu chính là vì rèn luyện 'Vân Ảnh bộ' . Hiện tại hắn tu luyện  cũng không thể lấy được tiến triển, nếu như ngay cả thế tục võ nghệ  cũng không thể tu luyện, hắn còn thật sự có một cảm giác nguy  hiểm. Tuy nhiên ở trong này hắn không cảm nhận được cái loại  nguy cơ đánh giết của đại lục Lạc Nguyệt, điều này làm cho hắn an  tâm không ít.  Khai giảng đã là tuần thứ hai rồi, Diệp Mặc tuy rằng còn chưa dọn  xong y quán chợ đêm , nhưng hắn đã cảm thấy 'Vân Ảnh bộ' tiến bộ  nhiều hơn, xem ra mỗi ngày đi sớm về trễ, cộng lại gần bảy mươi  dặm lộ trình với hắn mà nói vẫn có chỗ tốt.  Sáng nay, Diệp Mặc ngủ dậy hơi muộn một chút, ngủ nhiều hơn  một giờ so với bình thường, chờ hắn chạy đến Đại học Ninh Hải  cũng đã hơn bảy giờ, lại đi ra tiệm tạp hóa ngoài trường làm một  chén sữa đậu nành, mấy cái bánh bao, ăn xong thì đã gần tám giờ.  - Anh trai, anh muốn mua một đóa hoa không?  Bên ngoài tiệm tạp hóa một cô bé cầm trong tay một bó hoa tươi,  có chút khẩn trương và nao núng tới trước mặt Diệp Mặc hỏi.  Diệp Mặc nhìn cô bé mỏng manh này, khí trời cuối tháng chín mấy  ngày nay buổi sáng còn có chút cảm giác mát. Cô bé này sớm như  vậy đã đi ra bán hoa hồng, xem ra trong nhà hẳn là có chút khó  khăn. Diệp Mặc nhớ tới chính mình trước đây, cũng là một đứa trẻ  lang thang, mãi cho đến chín tuổi mới được một gã lão đạo đưa tới  môn phái của sư phụ, tuy nhiên thời gian chưa tới một năm lão đạo  đã chết rồi. Sau khi lão đạo chết, hắn ở cùng sư phụ Lạc Ảnh, cuộc  sống mới tốt lên.  - Sao em không đi học?  Diệp Mặc trong lòng tự nhủ lúc này đúng là thời điểm lên lớp, nơi  này chế độ giáo dục bắt buộc học chín năm, cô bé này không nên bỏ  học chứ.  - Hôm nay là thứ bảy, em giúp chị đi ra bán hoa đấy.  Cô bé này thanh âm trả lời rất nhỏ, nhưng Diệp Mặc nghe ra sự xót  xa trong lòng của cô bé, tuy nhiên Diệp Mặc cũng không quản được  nhiều như vậy, chỉ có thể hỏi:  - Được, anh mua một đóa, bao nhiêu tiền một đóa?  Trong lòng của hắn vẫn đang suy nghĩ, không nghĩ tới hôm nay lại  là thứ bảy, hắn mỗi ngày chạy tới chạy lui, đều quên thời gian rồi.  - Năm tệ, nếu mua nhiều hơn thì em bán ba tệ thôi.  Cô bé nghe nói Diệp Mặc muốn mua hoa, thanh âm lập tức liền trở  nên có chút trong trẻo, rõ ràng lời nói của Diệp Mặc đã kéo lòng tin  của cô bé.  - Được rồi, hoa trong tay em anh đều mua hết, tiền của em nè.  Diệp Mặc nhìn hoa hồng trong tay cô bé, phỏng chừng có hai mươi  đóa. Xuất ra một trăm đồng tiền đưa cho cô bé, nhận hoa trong tay  cô bé, hắn xoay người rời đi.  - Anh trai ơi, em còn muốn trả tiền thừa cho anh.  Cô bé vừa thấy là một tờ một trăm tệ, nếu mua hết thì cô tính là ba  tệ một đóa, hơn nữa nếu là năm tệ một đóa cũng có thể trả giá mà.  - Không cần, tặng hoa cho bạn gái không thể giảm giá, tạm biệt.  Diệp Mặc cầm lấy hoa đã biến mất ở cửa trường học Đại học Ninh  Hải.  Nếu như là ở thời điểm tan học, nói không chừng chỗ hoa đó Diệp  Mặc mang về ném cho Hứa Vy rồi, tuy nhiên bây giờ là trong  trường học, xem ra hắn chỉ có thể tìm một cái thùng rác mà vứt đi.  - A, người vừa rồi mua hoa có phải là Diệp Mặc trường chúng ta  không? Hắn lại có bạn gái? Nói lời còn rất có triết lý đây, tặng bạn  gái hoa không thể giảm giá, ai lớn gan như thế, lại dám làm bạn gái  của hắn?  Cửa trường học hai nữ sinh nhìn thấy Diệp Mặc cầm hoa hồng đi  vào trường, có một nữ sinh nhận ra Diệp Mặc nên kỳ quái hỏi.  - Hắn chính là Diệp Mặc?  Một nữ sinh khác cũng có chút ngạc nhiên hỏi, tuy nhiên cô so với  nữ sinh vừa nói kia tuyệt đối xinh đẹp hơn nhiều. Rất rõ ràng câu  hỏi của cô có ý tứ là nghe nói qua Diệp Mặc người này, nhưng lại  không biết hắn.  - Tô Mi, cô là hoa khôi của trường Đại học Ninh Hải, cô đương  nhiên không biết thế giới bi thảm của hắn, tôi lại biết người này,  nghe nói chính là một cái bi kịch. Chúng ta đuổi theo mau, nhìn bạn  gái của hắn là ai.  Một nữ sinh khác hì hì cười.  - Yến Tư, nhưng tôi lại cảm giác hắn không phải vì bạn gái mà là vì  cô bé kia nên mới mua.  Nữ sinh Tô Mi lại cau mày nói.  - Tiểu My, đang muốn đi tìm em, không ngờ lại gặp em ở cửa  trường học, hôm nay anh xem em rất rảnh, anh mời em ăn cơm, em  sẽ không nói không có thời gian chứ.  Yến Tư còn chưa kịp nói chuyện, một thanh âm đã đúng lúc rơi vào  tay.  Một chiếc xe BMW đời bảy vững vàng dừng ở cửa trường học trên  xe đi ra chính là một thanh niên có dung mạo rất khá, nhưng làn da  có chút không khỏe mạnh, nhìn thấy Tô Mi vẻ mặt rất vui vẻ.  Nguồn: http://truyenyy.com  - Là Trịnh Văn Kiều, anh cả công tử của Đại học Ninh Hải, Mi Mi,  bạn thực sự rất hấp dẫn nha, hoa khôi giảng đường và đệ nhất công  tử, thực hâm mộ bạn...  Yến Tư vẻ mặt hâm mộ nhìn Tô Mi, loại ánh mắt này nghĩa là  muốn mình được như Tô Mi thì tốt quá.  Tô Mi sắc mặt trầm xuống, lập tức quay đầu nhìn tên công tử trẻ  tuổi này, có chút thật có lỗi nói:  - Xin lỗi, bạn trai tôi đã tới.  Nói xong Tô Mi chạy mau vài bước, đi tới bên cạnh Diệp Mặc, giơ  tay vén cánh tay Diệp Mặc lên, lại lấy một loại giọng điệu cực kỳ  ôn nhu nói:  - Mặc tử, anh sao giờ mới đến, em chờ anh lâu rồi, hoa này là mua  cho em sao? Thật đẹp  Diệp Mặc không hiểu ra sao cả bị một mỹ nữ xinh đẹp không biết  từ đâu chạy tới khoác tay, còn nghĩ hoa trong tay mình cầm là tặng  cho cô ta. Lòng thầm nói mình từ khi nào có bạn gái xinh đẹp như  vậy? Hắn tại sao không biết?  Tuy nhiên Diệp Mặc thấy Trịnh Văn Kiều cách đó không xa mới  từ trên xe BMW đi xuống, sắc mặt âm trầm đáng sợ, liền biết mình  lại bị làm bia đỡ đạn.  Nhìn mỹ nữ ôm mình nét mặt tươi cười như hoa, Diệp Mặc trong  lòng hừ lạnh một tiếng, một loại cảm giác chán ghét từ đáy lòng  dâng lên.  Người phụ nữ này tự cho là mình rất xinh đẹp, giống như không  đem người khác để vào mắt. Đối với nàng mà nói chỉ là lấy mình  làm bia đỡ đạn trong chốc lát, sự tình qua đi, cô ta lại phủi mông  biến ngay, lưu cho mình một đống cứt thối. Giống như cô ta lấy  Diệp Mặc hắn làm bia đỡ đạn là vinh hạnh của Diệp Mặc, loại nữ  nhân tự đắc ý đó, mình cảm giác dường như quá mức tốt bụng một  chút.      
 Chương 10: Tôi thật tâm muốn mời anh ăn cơm  Vừa thấy ánh mắt thanh niên này tái nhợt, chỉ biết hắn sẽ tuyệt đối  không buông tha cho mình. Tuy rằng Diệp Mặc hắn không sợ bất  cứ kẻ nào, nhưng vô duyên vô cớ bị tính kế như thế này, trong lòng  của hắn rất là không thoải mái. Hơn nữa đây là hắn, đổi lại nếu là  Diệp Mặc, tổn hại sau chuyện này tuyệt đối là nghiêm trọng.  Sắc mặt tái nhợt của thanh niên vừa thấy cũng không phải là đồ tốt,  nếu bỏ qua Diệp Mặc hắn, vậy hắn ở Tu Chân giới mười mấy năm  đã thật uổng công.  Mắt không biểu tình nhìn chằm chằm mỹ mạo cô gái bên người liếc  mắt một cái, Diệp Mặc không nói gì, tuy rằng hắn rất phản cảm với  động tác không chịu trách nhiệm của nữ sinh này, không chút nào  suy xét động tác này sẽ mang đến hậu quả cho người khác. Nhưng  hắn cũng không thích sắc mặt tái nhợt xanh lét như mắt cá chết của  người đó, nếu người này dám tìm hắn gây phiền phức, hắn không  ngại khiến hắn ta nhớ cả đời.  - Bằng hữu, không tồi a, thậm chí ngay cả hoa khôi Tô Mi cũng vài  phần kính trọng cậu, mình làm quen một chút đi, ta tên là Trịnh  Văn Kiều, thấy cậu rất quen, hẳn là người quen nhỉ.  Trịnh Văn Kiều đi đến phía trước Diệp Mặc, thản nhiên nói. Trong  mắt sự khinh thường và ác độc chợt lóe lên, thậm chí còn toát ra  một ít thương hại, dường như nhìn thấy bộ dạng Diệp Mặc quỳ  xuống đất cầu xin tha thứ.  - Cút...  Diệp Mặc không chút do dự quát Trịnh Văn Kiều, lấy kinh nghiệm  sinh tồn của hắn ở Tu Chân giới, chỉ nhìn ánh mắt Trịnh Văn Kiều,  liền biết y đang suy nghĩ gì rồi.  Nếu quả thật cấp bách, hắn không ngại giết người này, nơi này  không có chỗ cho ta, nhưng nơi khác sẽ có. Tuy rằng hắn cũng hiểu  được nơi này là xã hội pháp chế, giết người đều là sau lưng, lộ liễu  giết người, vẫn là rất nghiêm trọng đấy, nhưng một số bản tính  không phải nói sửa liền sửa được. Hắn là người Tu Chân, cho dù là  ở rừng sâu núi thẳm cũng giống như vậy thôi.  - Cậu, được, thật can đảm...  Diệp Mặc chuẩn bị một khi Trịnh Văn Kiều động thủ, trước hết  giáo huấn y một chút, không nghĩ tới Trịnh Văn Kiều không ngờ nói  chỉ là vài chữ, vẻ mặt âm trầm xoay người rời đi.  Diệp Mặc nghĩ Trịnh Văn Kiều hẳn là thấy thân thể hắn cường  tráng, sợ chịu thiệt cũng không dám động thủ, đoán chừng là đi gọi  người, nhưng hắn căn bản không để vào mắt.  - Diệp Mặc, anh? Anh có biết hắn là ai không?  Tô Mi cũng không nghĩ đến Diệp Mặc này dũng mãnh như thế,  ngay cả đệ nhất công tử đều không để vào mắt, cha Trịnh Văn Kiều  là Phó thị trưởng Ninh Hải, hơn nữa thực nghiệp Khâu Thị của mẹ  y cũng là một trong Top 100 xí nghiệp ở Trung Quốc, có lẽ không  ai ở trường này không biết đến.  Một anh cả công tử như vậy, không ngờ bị Diệp Mặc giáp mặt nói  cút, Diệp Mặc này đầu óc quả nhiên có chút vấn đề, tuy nhiên  hành vi của hắn mình lại rất thích.  Tô Mi rất nhanh liền kịp phản ứng, trong lòng lại cũng là khâm  phục Diệp Mặc, hắn giúp mình đuổi ruồi bọ đi, hơn nữa là loại ruồi  bọ cô rất chán ghét. Lập tức cười khanh khách nói:  - Diệp Mặc, đã sớm nghe nói đại danh của anh, không nghĩ tới anh  ngay cả Trịnh Văn Kiều cũng dám mắng, hôm nay thật sự là cảm ơn  anh rồi, thế nào, em mời khách, cùng đi ăn một bữa cơm đi.  Tô Mi nói ra lời nói này, cô cho rằng hẳn là đã cho mặt mũi, còn có  người nào có thể khiến Tô Mi mời khách đây, người muốn mời  nàng đã xếp hàng vượt ra khỏi Ninh Hải rồi. Ý nghĩ của nàng, Diệp  Mặc hẳn là niềm vui bất ngờ đáp ứng mình, sau đó vui vẻ đi theo  phía sau nàng, không ngừng cảm tạ nàng mời khách.  Nhưng điều vượt ra ngoài dự kiến của nàng chính là, Diệp Mặc lại  có chút chán ghét nhìn cô một cái, thậm chí ngay cả một trả lời đều  không có, xoay người liền tiến vào thư viện, dường như cô chỉ giống  như không khí, đem Tô Mi ngây ngô như gà gỗ gạt ở bên ngoài.  Mãi cho đến khi Diệp Mặc đi vào thư viện đã lâu, Tô Mi lúc này  mới phản ứng lại. Người này không ngờ làm vẻ ta đây như thế, Tô  Mi chưa khi nào chịu lạnh nhạt như thế, huống chi là chính mình  mời hắn ăn cơm. Bị một tên vô dụng không nhìn như vậy, trong nội  tâm nàng cảm giác khó chịu tựa như ăn phải ruồi bọ, sắc mặt thoạt  đỏ thoạt trắng.  Không được, bất kể như thế nào, mặt mũi này không thể mất, tôi  cũng không tin tôi mời không được anh, nghĩ đến đây, Tô Mi cũng  đi vào thư viện.  Mặc dù là thứ Bảy, nhưng người cũng rất nhiều, không có chỗ  trống ngồi nữa, Tô Mi đã nhìn thấy Diệp Mặc. Hắn đứng ở phía  trước một cái giá sách y dược, trong tay đang liếc nhìn một quyển  sách.  Tô Mi một tiếng cười lạnh, còn giả học y nữa, ngay cái chỗ ngồi  đều không lấy được, trong lòng có chút khinh bỉ người này.  Tuy nhiên Tô Mi vừa đi vào thư viện, lập tức liền có mấy người gã  bảnh bao tranh nhau nhường chỗ. Có thể làm cho Tô Mi ngồi bên  người là một loại vinh hạnh, cô là đệ nhất mỹ nữ mà.  Người khác tiến vào không có chỗ ngồi, nhưng Tô Mi có thể lựa  chọn chỗ ngồi. Cô lựa chọn một chỗ có thể dễ dàng thấy được Diệp  Mặc rồi ngồi xuống, chỉ là một cái mỉm cười khiến cho gã bảnh bao  nhường chỗ hôn mê nửa ngày. Tô Mi tùy tiện cầm lấy một quyển  sách, trên thực tế là nhìn chằm chằm Diệp Mặc. Theo cô thấy,  Diệp Mặc tiến vào hoàn toàn là vì giả bộ, tuyệt đối sẽ không kiên  trì nửa giờ, liền sẽ rời đi.  Nhưng điều khiến Tô Mi thật không ngờ chính là, vài cái nửa giờ  trôi qua, Diệp Mặc không có ý muốn rời đi, cũng không có ý muốn  tìm chỗ ngồi một chút.  Tốc độ đọc sách của hắn thật nhanh, hơn nữa cứ đứng bên cạnh giá  sách y dược, một giờ trên cơ bản phải thay đổi ba đến bốn quyển  sách, hơn nữa Tô Mi xem rất rõ ràng, hắn mỗi quyển sách đều xem  vô cùng mau, nhưng đều là từ đầu tới đuôi, một tờ cũng không bỏ  qua, tuy nhiên tốc độ giở sách quả thực quá là nhanh.  Giả vờ, anh cứ giả vờ đi. Loại tốc độ giở sách này, không cần nói  xem nội dung, còn phải lý giải, ngay cả xem cái tiêu đề đều có chút  quá nhanh. Bạn đang đọc truyện tại TruyệnYY -  www.truyenyy.com  Diệp Mặc đã đắm chìm trong y học tại nơi này, viện y học Đại học  Ninh Hải vẫn tương đối nổi danh đấy, cho nên sách y học nơi này  cũng khá đầy đủ hết, nhưng khiến Diệp Mặc thất vọng chính là,  tuy rằng cũng có chút mới mẻ độc đáo, lại đều không vượt ra ngoài  một dàn giáo.  Bất kể là trung y hay là Tây y, đều là giống nhau. Tuy nhiên mặc  dù là như vậy, hắn vẫn ghi nhớ qua từng nội dung. Hắn vốn có trí  nhớ rất tốt, hơn nữa hiện tại đã là luyện khí một tầng rồi, đã có một  chút thần thức, cho nên hắn xem những sách này trên cơ bản không  tốn phí bao nhiêu thời gian.  Mấy thứ này so sánh với nội dung công pháp hắn tu luyện, thực  sự kém quá xa. Nếu hắn là Trúc Cơ Kỳ, hắn có thể dùng năm canh  giờ xem hết toàn bộ sách y học trên giá sách. Nếu hắn đã là Kết  Đan Kỳ, hắn ba giờ có thể xem hết toàn bộ thư viện, nếu hắn đã là  Nguyên Anh, hắn thậm chí đều không cần tiến vào thư viện, thần  thức thoáng quét một chút, những thứ kia liền không chỗ nào che  giấu.  Bộ sách dù sao cũng là bộ sách, so với nội dung Ngọc Giản còn kém  quá xa. Nhưng Nguyên Anh kỳ làm sao có thể, chính là kiếp trước,  hắn cũng chỉ là Trúc Cơ tu sĩ mà thôi.  Tô Mi lại càng đợi càng nóng lòng, đã hơn ba giờ chiều rồi, hắn rõ  ràng còn đang xem sách, ngay cả cơm trưa cũng không đi ăn, cô bởi  vì phải theo dõi hắn, chỉ có thể đói bụng chờ.  Cô không hiểu tại sao mình nhất định phải khiến cho hắn nghe lời  mình, đi ăn một bữa cơm, nhưng hắn cự tuyệt chính mình, trong  nội tâm nàng chính là rất không thoải mái.  Đang lúc Tô Mi không thể nhịn được nữa, Diệp Mặc rốt cục buông  sách trong tay xuống, đi ra thư viện.  Tô Mi thấy thế, ngay lập tức đi theo ra ngoài.  - Cô còn có chuyện gì?  Diệp Mặc thanh âm rất lạnh, rất rõ ràng, hắn vẫn biết Tô Mi đi  theo hắn.  - A...  Tô Mi bị Diệp Mặc đột nhiên hỏi ngơ ngác một chút. Tuy nhiên  lập tức liền phản ứng, vội vàng nói:  - Là như vậy, bởi vì anh buổi sáng giúp tôi, tôi là thật tâm muốn  mời anh ăn bữa cơm. Tôi không muôn nợ của anh một ân tình, bằng  không tôi sẽ rất, vô cùng...  Diệp Mặc lạnh lùng nhìn chằm chằm liếc mắt nhìn Tô Mi một cái,  trong lòng thầm than, chỉ có loại nữ nhân này tự cho mình là công  chúa, mới có thể ưu việt có chút tự tin cho là đúng đi. Cô căn bản  cũng không nghĩ động tác của mình mang đến hậu quả cho người  khác, chỉ suy xét đến cảm giác về sự ưu việt của chính mình.      
 Chương 11: Phức tạp của trực ban thay  Nói không chừng cô thấy, sau khi cô mời hắn ăn xong, không phải  cô thiếu nợ ân tình của Diệp Mặc, trái lại có lẽ là hắn thiếu nợ cô.  Đối với cô gái có cảm giác thấy mình vô cùng tốt đẹp này, Diệp  Mặc không có chút hảo cảm nào.  - Ý của cô là cô cảm thấy nợ tôi một ân tình, vì thế mới mời tôi ăn  cơm, đúng không?  Diệp Mặc lạnh nhạt nói.  - Đúng, đúng, chính là như thế.  Tô My vì Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu ý của cô mà cảm thấy vui  vẻ, trong lòng có cảm giác thở phào nhẹ nhõm.  - Cô mời tôi ăn bữa cơm này định tiêu hết bao nhiêu tiền?  Câu hỏi của Diệp Mặc khiến Tô My hơi ngây người.  - Ấy… Hả… Tôi muốn hai người ở Tụ Vị lầu của trường ăn một  bữa, có lẽ là khoảng ba trăm tệ.  Tuy không hiểu ý tứ lời này của Diệp Mặc, nhưng Tô My vẫn  phải ứng lại.  - Ồ, trên người cô hiện nay có hai trăm tệ tiền mặt không?  Diệp Mặc nhìn Tô My, vẫn không có vẻ mặt gì.  Trong lòng Tô My hừ lạnh một tiếng, giả vờ cái gì, giả vờ lạnh lùng  còn không phải muốn hỏi vay tiền cô, xem ra bó hoa kia đúng là hắn  mua để chuẩn bị tặng, phỏng chừng là do cầm hoa của hắn, hắn mới  như vậy. Tuy nhiên lập tức liền lấy ra hai trăm tệ, trong lòng còn  đang nghĩ, đã cho hắn vay tiền rồi, bữa ăn này hay là không cần mới  hắn ăn nữa, dù sao tiền này cũng không hy vọng hắn trả lại.  - Tôi nghĩ ba trăm tệ một bữa ăn, tôi có lẽ phải ăn hết hai phần ba,  vừa đúng hai trăm tệ, bây giờ cô đã đưa rồi, cho thấy cô đã mời tôi  ăn rồi, hiện tại hai chúng ta không có gì, đừng đến làm phiền tôi  nữa.  Diệp Mặc cất hai trăm tệ đi, xoay người rời đi.  - Anh…  Tô Mi lâu sau mới phản ứng lại, lại còn có loại người này, ngực  suýt chút nữa bị nghẹn. Hắn còn cho rằng hắn là ai chứ, một tên  phế nhân lại còn chảnh như vậy, chẳng lẽ hắn đã quên hắn là một  phế nhân?  Khiến Diệp Mặc kì quái đó là, hắn đã ăn cơm ở trường xong rồi,  dường như còn không phát hiện ra có người khả nghi nào đó nhìn  chằm chằm vào hắn. Hắn không tin Trịnh Kiều Văn sẽ bỏ qua như  vậy, xem ra tên này đúng thật là có thể nhẫn nhịn mà.  Diệp Mặc vừa mới chạy về nơi ở của hắn, đã nhìn hấy vẻ mặt lo  lắng của Hứa Vy đang đi tới đi lui ở chỗ ở của hắn, liền hơi hiếu kì  hỏi:  - Hứa Vy, sao thế? Giống như kiến bò trên chảo nóng vậy?  - Diệp Mặc cuối cùng cậu cũng đã về rồi, cậu giúp tôi một việc  được không, hôm nay tôi thực sự có việc gấp, nhưng mà buổi tối  tôi lại đồng ý giúp Chu Vân trực ban rồi.  Hứa Vy vừa nhìn thấy Diệp Mặc liền lập tức vui mừng kinh ngạc  tiến lên nói.  - Tôi có thể giúp cô cái gì?  Diệp Mặc hơi hiếu kỳ hỏi.  - Là như này, vốn là hôm nay tôi giúp Chu Vân trực ban, nhưng  bây giờ tôi đột nhiên có chuyện gấp, cậu giúp đi trực thay một lát  được chứ, chỉ có mấy tiếng thôi, mười hai giờ đêm là có tan tầm rồi.  Vẻ mặt Hứa Vy vội vàng nói.  Trán Diệp Mặc đen xì, có chút không biết phải nói sao nói.  - Tôi là đứa không có việc làm, cô để tôi đến bệnh viện giúp trực  ban, có phải cô đang sốt không đấy?  - Không phải cậu nói cậu hiểu chút y thuật sao? Thực ra cậu chẳng  hiểu gì cũng có thể trực ban, bởi vì công việc buổi tối của tôi chỉ là  kiểm tra sốt, chỉ cần lấy cặp nhiệt độ đưa cho bệnh nhân để họ tự  đo nhiệt độ. Sau đó ghi chép lại, dựa vào có bị sốt hay không, để  bọn họ đi đăng ký là được, đợi lát nữa tôi gọi điện thoại cho Tiểu  Vũ, bảo cô ấy dạy cậu một chút, mấy phút là học được.  Hứa Vi nói xong rất kì vọng mà nhìn Diệp Mặc.  Diệp Mặc không nói gì mà nhìn Hứa Vi, quả nhiên rất đơn giản, đối  với Hứa Vy đã từng mời hắn ăn cơm, Diệp Mặc cũng cảm thấy có  chút hảo cảm, ngẫm nghĩ một chút rồi nói:  - Có thể giúp cô, nếu chẳng may lãnh đạo kiểm tra, phát hiện thì  phải làm sao?  - Cậu yên tâm đi, lãnh đạo sẽ không kiểm tra đến bàn dự kiểm đâu,  nếu đi kiểm tra thì cũng là tới các phòng, hơn nữa buổi tối tuyệt đối  không có lãnh đạo đi kiểm tra. Huống hồ lúc đó cậu đeo khẩu trang,  ai biết cậu là ai?  Hứa Vy khẳng định.  Trong lòng Diệp Mặc nói hắn đương nhiên yên tâm, chính là điều  tra ra hắn là giả, bị phạt cũng không phải hắn. Hắn lo lắng cái rắm  ấy.  Thấy Diệp Mặc đồng ý, Hứa Vy đưa tấm bảng ở ngực cho Diệp  Mặc, vội vàng đeo ba lô xoay người rời đi, vừa đi còn vừa gọi điện  thoại. Xem bộ dáng vội vã của cô, Diệp Mặc biết hẳn là cô đã gặp  phải chuyện khó giải quyết gì đó rồi. Bạn đang đọc truyện được lấy  tại Truyenyy chấm cơm.  Vì phòng ngừa chẳng may, Diệp Mặc vẫn mang hòm thuốc chữa  bệnh của mình tới, hắn không ngờ hòm thuốc để chữa bệnh ở vỉa hè  mà chuẩn bị còn chưa dùng tới, lần đầu tiên lại còn chính thức đưa  tới bệnh viện.  Có thể là Hứa Vy đã gọi điện thoại cho Tiểu Vũ, Diệp Mặc đến bàn  dự kiểm sốt của bệnh viện Lợi Khang, Tiểu Vũ liền kéo khẩu trang  xuống phất phất tay với hắn nói:  - Cậu là Diệp Mặc hả, cậu mặc áo blouse vào trước, tôi nói với cậu  một chút, rất đơn giản, chính là ghi chép và cầm cặp nhiệt độ,  những cái khác đều giao cho tôi được rồi.  Diệp Mặc giờ mới hiểu được thật đúng là đơn giản, người đến khám  bệnh buổi tối cũng không nhiều, thực ra nếu hắn không đến có lẽ  một mình Tiểu Vũ cũng làm được.  - Thực ra chính là sợ buổi tối người đông, tôi bận không kịp, bị  người bệnh khiếu nại. Bác sĩ không đến bị bệnh nhân khiếu nại là rất  nghiêm trọng, Chu Vân còn trong thời kỳ thử việc càng không thể  không đến. Đến đây buổi tối đều là một số trẻ nhỏ, cúm sốt gì đó.  Tiểu Vũ dường như nhìn ra sự nghi hoặc của Diệp Mặc, cười giải  thích.  Diệp Mặc đã hiểu ra, vì vậy đến trực ban thay là vì sợ bệnh nhân  khiếu nại, nói chỉ có một người kiểm, vậy thì không người đến sẽ  không biết sao  Tiểu Vũ là một cô gái mặt tròn, cười lên có hai lúm đồng tiền, thoạt  nhìn rất thân thiện. Quả nhiên sau sáu giờ chiều, bệnh nhân bắt đầu  đông lên, không sai chút nào so với Tiểu Vũ nói, về cơ bản đều là  trẻ con, cúm sốt gì đó, nếu như chỉ có một mình Tiểu Vũ đúng là  bận không kịp.  Tới mười một giờ đêm, về cơ bản người được tan tầm đều đã tan  tầm rồi, trong bệnh viện cũng bắt đầu lạnh lẽo, Diệp Mặc và Tiểu  Vũ cũng cơ bản trở nên dỗi dãi.  Tiểu Vũ thấy không có ai nữa, liền nói với Diệp Mặc:  - Tôi đi lấy chút đồ ăn, tôi trực đêm, có cần tôi lấy giúp cho cậu  một phần không?  Diệp Mặc khoát tay, hắn vẫn chưa đói, thấy Tiểu Vũ ra ngoài, hắn  cũng đeo hòm thuốc tới nhà vệ sinh, đi nhà vệ sinh sở dĩ đeo hòm  thuốc của hắn, là bởi vì đồ đạc trong hòm thuốc này chỉ có hắn hiểu  rõ giá trị bao nhiêu, bàn dự kiểm người đến người đi, tuy là buổi tối,  chẳng may có người thuận tay cầm đi, sự cố gắng bao nhiêu ngày  của hắn và mấy chục nghìn tệ điều đi tong rồi.  - Cậu theo tôi một lát, tôi có chút việc cần cậu giúp đỡ.  Một vị bác sĩ trung niên khoác áo blouse trắng vừa hay gặp Diệp  Mặc từ nhà vệ sinh ra, vội vàng ngăn hắn lại nói.  Diệp Mặc vỗn không muốn để ý người này, nhưng nghĩ đến giọng  điệu của tên này dường như là chủ quản gì đó, nếu như ông ta biết  hắn giúp Hứa Vi trực ban, đắc tội ông ta, đến lúc đó làm khó dễ  Hứa Vi thì không tốt rồi. Thôi được rồi, coi như giúp Hứa Vy một  lát.  Ông bác sĩ trung niên đưa Diệp Mặc tới phòng cấp cứu, hỏi:  - Cậu ở khoa nào?  Diệp Mặc nghĩ thầm, tuổi tác của người này, nếu như nói là khoa  nào, nói không chừng ông ta cũng quen, chẳng may nói sai còn khó  hơn, nghĩ đến đây đành phải nói:  - Tôi là vì…  Diệp Mặc còn chưa tìm được lý do, điện thoại của ông bác sĩ trung  niên liền reo lên, ông ta nhận điện thoại, mới nói mấy câu liền giận  dữ, ầm ĩ trong điện thoại một lúc lâu, rồi nghe thấy ông ta lớn tiếng  nói:  - Ly hôn thì ly hôn, cô đúng là người không biết xấu hổ…  Nói chuyện điện thoại xong, người trung niên này cũng lười để ý  Diệp Mặc, cởi áo ra, cầm một cái ba lô lên rồi xoay người đi.  Trong lòng Diệp Mặc nói, cái ông này, ly hôn cùng bà xã, còn chưa  đến giờ tan tầm đã chạy rồi, bây giờ mới đến mười một giờ nha.  Nhưng mà hắn cũng vô cùng buồn bực, gọi hắn đến nơi này, chuyện  gì cũng chưa nói liền chạy trước rồi, lẽ nào bà xã ông này muốn ly  hôn với ông ta.  Diệp Mặc vừa mới đứng lên, liền có một hộ sĩ và một cô gái hơn  hai mươi tuổi dắt một ông lão hơn sáu mươi tuổi đi vào, Diệp Mặc  chỉ cần nghe bước chân, liền biết hai bước chân này rất gấp gáp.  - Cậu là ai? Bác sĩ Thôi đâu?  Tuy Diệp Mặc đeo khấu trang, nhưng cô hộ lý này vừa nhìn liền  biết hắn không phải là bác sĩ Thôi, lập tức vội vàng hỏi.  - Ồ, ông ấy mới đi, tôi trực ban thay, là giúp…  Diệp Mặc còn chưa nói ra chuyện giúp Chu Vân trực ban, vị y tá  này liền cắt đứt lời của hắn.  - Vậy anh nhanh giúp ông này kiểm tra một chút đi, cả người ông  ấy đau đớn, đã không có cách nào nói chuyện rồi…  Y tá đỡ ông lão sắc mặt xanh mét lên giường bệnh, nhanh chóng nói  hết với Diệp Mặc, liền lập tức bắt đầu giúp đỡ rồi.      
 Chương 12: Ông chữa phần ngọn hay chữa phần gốc?  Diệp Mặc nhìn ông lão nằm trên giường, lúc mới đến ông lão dường  như còn có thể miễn cưỡng đi lại, bây giờ đã trực tiếp hôn mê rồi,  hơn nữa trên khuôn mặt đã biến thành màu xanh tím rồi.  Lại nhìn y tá lo lắng, còn có cô gái còn lo lắng hơn kia, còn không  kịp nói chuyện, cô gái này liền khóc nức nở nói:  - Bác sĩ, xin bác sĩ cứu ông tôi, là tôi hại ông, tôi không nên để ông  lén đến Ninh Hải…  Diệp Mặc nhíu nhíu mày, lúc này nên nói gì, không nên nói gì  không phải là phí lời sao, rút mấy cây ngân châm từ trong hòm  thuốc ra, châm lên người ông lão vài cái, chân khí trong nháy máy  lưu chuyển qua chỗ khác.  Ông lão nôn ra một ngụm máu, sắc mặt xanh tím nhanh chóng tiêu  tan, đảo mắt liền khôi phục bình thường, mở mắt nói một câu:  - Tình Nhi, cháu đừng lo lắng, đây là bệnh cũ của ông.  Y tá kia và cô gái tên Tình Nhi sững sờ nhìn chằm chằm Diệp Mặc,  một lúc lâu cũng không phản ứng lại, đây là y thuật gì? Mấy cây  châm đã cứu ông lão sắp chết trở về?  Cô gái mặc đồ y tá phản ứng lại trước, vẻ mặt khiếp sợ nhìn khẩu  trang của Diệp Mặc, cô ta còn đang nghĩ, người giúp bác sĩ Thôi  trực ban này là ai? Y thuật lợi hại quá. Bạn đang đọc truyện được  copy tại TruyệnYY.com  Nhưng cô gái kia cũng rất nhanh phản ứng lại, lập tức bổ nhào vào  ông lão trước giường:  - Ông, dọa chết cháu rồi, lần sau cháu cũng không dám tự tiện đưa  ông đi nữa…  Còn chưa nói xong thì nước mắt đã tuôn rơi.  Diệp Mặc nhìn cô gái này, cả người hàng hiệu, bộ áo Tanner -  Karan phòng chừng phải mấy chục nghìn tệ, dưới chân đi một đôi  giày hình như là Chanel, cảm giác đầu tiên của Diệp Mặc chính là,  đây là một cô gái có tiền.  Lại nhìn cô gái trên mặt vẫn còn vết nước mắt, lại là một mỹ nhân  bại hoại cực kỳ xinh đẹp, cùng với người phụ nữ lần trước mua bùa  của Diệp Mặc có một loại cảm giác tương xứng. Sắc mặt có thể do  hơi lo lắng, hiện lên hồng nhuận, càng toát ra da thịt trắng nõn của  cô gái, cái cổ trắng nõn thon dài khiến Diệp Mặc nhịn không nổi  nhìn xuống dưới, khẽ rãnh sâu của cái áo Tanner - Karan càng làm  cho người ta…  - Tình Nhi, ông không hề gì, cháu đỡ ông ngồi dậy.  Ông lão khoát tay nói.  - Cậu là bác sĩ rất giỏi, bệnh của tôi tôi biết, vẫn chưa có ai có thể  khiến tôi trong thời gian ngắn từ khi phát bệnh tỉnh lại…  Lời của ông lão còn chưa nói hết, cô gái tên Tình Nhi dường như  nhớ ra cái gì đó.  Cô xoay người, rất kinh ngạc nhìn Diệp Mặc nói:  - Không ngờ y thuật của anh lợi hại như vậy, anh là bác sĩ trung y  sao? Cái dùng là kim châm? Anh có thể nhìn ra được bệnh của ông  tôi là bệnh gì không? Lần này anh thiệt thòi nhiều quá, thực sự cảm  ơn anh.  Một chuỗi câu hỏi bị cô quăng ra.  Nhưng cô gái tên Tình Nhi nay dường như cũng không có chuẩn bị  câu trả lời của bác sĩ này, bởi vì bệnh của ông đã trải qua sự kiểm  tra của rất nhiều bác sĩ nổi tiếng trong ngoài nước, đều không có  cách nào đoán được bệnh tình cụ thể, chỉ là căn cứ vào sự lão hóa  vô duyên vô cớ của các cơ quan trong cơ thể ông, đưa ra thông báo  chỉ còn tuổi thọ nửa năm nữa mà thôi.  Cô hỏi như vậy chỉ là hành vi bản năng, chủ yếu vẫn là thật lòng  cảm ơn vị bác sĩ này đã cứu sống ông. May là bệnh viện Lợi Khang  tương đối gần, nếu không thì hậu quả không thể tưởng tượng nổi.  Ông xảy ra chuyện, trong lòng cô không những vô cùng đau khổ,  hơn nữa cô cũng không có cách nào gánh vác trách nhiệm này, tuy  cô là đứa cháu gái ông yêu thương nhất, nhưng người và chuyện  ông có liên quan đến quá nhiều.  Diệp Mặc gật gật đầu nói:  - Tôi biết đây là bệnh gì.  Bệnh này hắn đương nhiên biết, nhưng hắn cũng biết hiện nay trên  Trái đất vẫn chưa có kết luận cụ thể với loại bệnh này, vì thế hắn  phỏng chừng bệnh của ông lão này đến bây giờ vẫn chưa phát hiện  ra bệnh gì. Bởi vì bệnh này hiếm thấy, gần như có thể nói là trong  hàng tỉ người cũng không có một người.  Trong giới Tu Chân có một loại khoáng thạch gọi là "Tử tiêu". "Tử  tiêu" là một loại khoáng thạch có thể luyện chế trong pháp khí bậc  trung, nhưng không thấy nhiều. Nhưng "Tử tiêu" có một đặc điểm,  chính là sau khi đào được loại khoáng thạch này phải dùng hộp  ngọc bảo vệ, nếu không thì sẽ mất đi hiệu quả. Nếu như chỉ để "Tử  tiêu" trong túi áo, thế thì chỉ cần trong một ngày vật chất có hại bên  trong "Tử tiêu" liền có thể thẩm thấu vào cơ thể con người, cũng  biến thành khoáng thạch bỏ đi.  Bệnh trạng của ông lão này rõ ràng là trúng độc "Tử tiêu", khi hắn  châm cứu vào thì liền biết rõ. Người trúng độc "Tử tiêu", lúc ấy thì  nhìn không ra, nếu như cơ thể tốt thì phải mười năm, thậm chí sau  mười mấy năm mới có bệnh trạng, nhưng một khi xuất hiện bệnh  trạng nếu như trị liệu không đúng thì chỉ có đường chết.  Bệnh trạng trúng độc "Tử tiêu" là toàn thân phát màu tím, lục phủ  ngũ tạng dần dần biến thành cháy sém, cuối cùng hít thở không  thông mà chết. Ông lão này điển hình chính là trúng độc "Tử tiêu".  Nếu như không phải người Tu Chân có thể dùng thuốc từ từ loại  trừ, nhưng Diệp Mặc là người luyện khí tầng một, chỉ cần dùng  chân khí loại trừ là được rồi.  Chỉ có điều Diệp Mặc không ngờ tới, trên Trái Đất cũng có loại  khoáng thạch này, thực sự là ngạc nhiên. Nếu như để hắn có được,  cũng không tệ.  - Cái gì? Anh nói anh biết ông có bệnh gì? Bác sĩ, anh có thể chữa  được không? Chỉ cần chữa khỏi cho ông tôi, điều kiện gì tôi cũng có  thể giúp anh đạt được.  Cô gái tên Tình Nhi một lúc lâu mới phản ứng lại, lúc nói chuyện  tay cũng đang run.  Ông lão cũng là vẻ mặt không thể tin nổi nhìn Diệp Mặc, vị bác sĩ  trẻ này có thể khiến ông ta tỉnh đã giỏi lắm rồi, không ngờ còn nói  biết ông mắc phải bệnh gì, điều này cũng quá thái quá rồi. Trình độ  chữa bệnh của bệnh viện Lợi Khang ở Ninh Hải cao như vậy sao?  Đến một bác sĩ cấp cứu cũng biết bệnh của ông, điều này có thể  sao?  Điều kiện gì cũng có thể đạt được? Diệp Mặc khẽ mỉm cười, câu  nói này con gái không thể tùy tiện nói ra được. Nhưng cũng hiểu  được gia đình cô gái này không phú cũng quý. Nếu như vậy, hắn  cũng không cần khách khí, vừa may hắn đang thiếu tiền, kiếm ít tiền  cũng là điều nên làm.  Nghĩ đến đây Diệp Mặc nói với cô y tá vẫn đang há hốc mồm  không dám tin:  - Cô ra ngoài trước đi, tôi nói chuyện với người nhà bệnh nhân.  Đợi sau khi y tá đi ra, Diệp Mặc mới gõ gõ bàn, trầm ngâm một lát  nói:  - Bệnh này tôi có thể chữa được.  "Bộp" một tiếng điện thoại của cô gái tên Tình Nhi rơi xuống đấy,  pin bị văng ra rất xa, nhưng cô không chút cảm giác được, điện thoại  của cô có thể đã rơi hỏng rồi.  - Bác sĩ, anh thực sự có thể chữa khỏi bệnh của ông tôi, là thật sao?  Tình Nhi không chút phát hiện ra điện thoại của cô rơi hỏng rồi, mà  vội vàng chạy đến trước mặt Diệp Mặc, túm lấy hai tay Diệp Mặc  vội vàng hỏi.  Ông lão kia cũng là vẻ mặt kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, ông không  cho rằng Diệp Mặc đang nói dối, bởi vì vừa rồi biểu hiện của Diệp  Mặc đã nói lên hắn là một bác sĩ rất có bản lĩnh, nếu hắn đã nói như  vậy, đã nói rõ hắn có cái bản lĩnh này.  - Ấy, tôi nói Tình Nhi, cô đừng kích động, ngồi xuống trước rồi nói.  Bị cô gái xinh đẹp túm lấy hai tay của mình, Diệp Mặc cảm thấy  rất là hưởng thụ, cô gái xinh đẹp tên Tình Nhi này so với cái cô Tô  My kia còn muốn xem hơn một chút, nếu như Tình Nhi này đến  đại học Ninh Hải, vậy thì cái danh xưng đệ nhất mĩ nhân của Tô  My kia phải nhượng lại rồi, chủ yếu nhất là, Tình Nhi khiến người  ta dễ chịu hơn Tô My.  Thấy thầy thuốc kia cũng gọi cô là Tình Nhi, mặt cô gái đỏ lên, vội  vàng buông tay Diệp Mặc ra, ngoan ngoãn ngồi bên cạnh ông lão.  Cô đương nhiên không rõ Diệp Mặc chỉ là không biết tên cô là gì,  liền gọi giống như ông gọi cô.  Thấy cháu gái mình cũng xấu hổ, ông lão kia cười ha hả, rất rõ ràng  cảm thấy thú vị.  - Ông muốn chữa phần ngọn hay chữa phần gốc?  Diệp Mặc đột nhiên hỏi.  - Chữa phần ngọn là như nào? Chữa phần gốc là như nào? Tôi  đương nhiên hi vọng chữa khỏi hoàn toàn cho ông rồi.  Tình Nhi thấy Diệp Mặc đã trở về phương diện trị liệu, màu đỏ  trên mặt đã rút đi, lập tức hỏi. Trong lòng lại nghĩ, ánh mắt của bác  sĩ này thật sáng, đáng tiếc chính là không thấy mặt của hắn.  Diệp Mặc lại nói:  - Với bản lĩnh hiện nay của tôi, nếu như chữa tận gốc, chỉ nắm chắc  bảy mươi phần trăm, còn có ba mươi phần trăm có khả năng ông cô  mất sớm, nếu như chữa phần ngọn tôi nắm chắc trăm phần trăm, có  thể khiến cơ thể ông cô khỏe mạnh sống thêm ba năm. Nhưng cho  dù cô lựa chọn loại chữa trị nào, tiền thuốc phải đưa cho tôi tại chỗ,  thuốc này là thuốc riêng của tôi, không khất nợ.  Diệp Mặc nói nắm chắc bảy mươi phần trăm tuy có chút bảo thủ,  nhưng hắn cũng là dựa vào võ công của hắn mà nói, tuy y thuật của  hắn không tồi, nhưng võ công chỉ có một tầng luyện khí, nếu hắn  đến tầng hai luyện khí, hắn liền nắm chắc chín mươi phần trăm, nếu  như bây giờ hắn là tầng ba luyện khí, hắn sẽ nắm chắc một trăm  phần trăm.  - Hả, sao có thể như vậy? Ông…  Cô gái tên Tình Nhi rõ ràng không thể đưa ra quyết định, có chút  khó xử nhìn ông của mình, cô hi vọng ông có thể cho cô một chủ ý  tốt.      
 Chương 13: Không phải tên lừa đảo.  Nghe xong lời của Diệp Mặc, ánh mắt ông lão ánh lên một tia sáng,  tuy ông biết Diệp Mặc là một người có bản lĩnh, nhưng lúc hắn nói  sẽ chữa khỏi hoàn toàn cho ông, ông vẫn có chút không tin, vả lại  người này vừa mở miệng là nói đến tiền, chẳng có chút y đức nào  cả.  Trong y học nếu đã nắm chắc 70% thì có nghĩa là cơ hội đã rất lớn,  nhưng người này lại nói đã nắm chắc 70% sẽ chữa khỏi cho ông, nói  nghe có vẻ nhẹ nhàng quá, điều đó khiến cho sự tin tưởng ban đầu  của ông lão đối với Diệp Mặc một lần nữa có chút buông lỏng,  nhưng nghĩ lại nếu như mình không chữa trị, thì chỉ còn sống được  vài tháng mà thôi, để cho hắn chữa trị, nếu chữa không khỏi, thì  cũng chỉ mất một ít tiền.  Nhưng muốn lừa tiền của ông cũng đâu phải dễ, nghĩ đến đây ông  lão nói:  - Anh nói bây giờ anh chưa chắc sẽ trị khỏi hoàn toàn cho tôi, vậy  thì đến khi nào thì anh nắm chắc đây?  - Ba năm.  Diệp Mặc cười thản nhiên nói.  Diệp Mặc nghĩ đợi đến khi "Ngân Tâm thảo" của mình đến khi thu  hoạch, thì sự tu luyện của mình không thể lên cao thêm nữa, luyện  khí tầng ba chắc cũng được rồi, tuy hắn không hiểu được ý trong  câu hỏi của ông lão, nhưng hắn biết ông ta có chút hoài nghi mình,  nhưng không sao, dù gì thì tiền cũng chỉ kiếm lần này thôi.  Hắn không ngốc đến nổi đem chuyện của mình kể cho người khác,  dù hắn không kiếm tiền thì cũng không tiết lộ chuyện của mình.  Chỗ này là nơi nào, Diệp Mặc đã biết rất rõ ràng, nếu để người  khác biết hắn có phép thuật, thậm chí đến khoa học ở chỗ này cũng  không thể giải thích, hắn nhất định sẽ không gặp chuyện gì tốt lành  cả.  Với thực lực của hắn thì chuyện trốn đi cũng khó, sự lớn mạnh của  lực lượng chính phủ hắn biết rất rõ. Cho nên hắn chỉ còn cách kiếm  tiền một cách lén lút, tuyệt nhiên không thể quang minh chính đại  mà tỏ rõ thực lực của mình, để tránh mình bị đem đi giải phẫu như  lũ chuột bạch.  - Vậy thì trị ngọn, nhưng anh cần bao nhiêu tiền, chúng tôi không  có mang theo, đợi khi anh trị khỏi, tôi sẽ bảo người chuyển khoản  cho, hoặc là anh đi với chúng tôi để lấy tiền.  Ông lão cũng có chút hứng khởi nói, ông ta đã xác định tên bác sĩ  này là một tên lừa đảo, bởi vì hắn ta nói hiện giờ chưa thể chữa  khỏi, mà phải đến ba năm sau, nói như thế ai mà tin cho được.  Sỡ dĩ còn muốn Diệp Mặc thử xem, là bởi vì cây ngân châm lúc nãy  đã khiến ông tỉnh lại, điều đó khiến cho ông có ý muốn thử hắn. Vả  lại ông cũng muốn biết tên bác sĩ này sẽ chuẩn bị lừa gạt như thế  nào. Hắn ta làm việc cho Lợi Khang, chẳng trốn đi đâu được.  Diệp Mặc lắc đầu nói:  - Không có tiền thì tôi không làm gì được, tôi trị bệnh là muốn kiếm  tiền. Và tôi cần tiền ngay bây giờ, còn về việc chuyển khoản hay đi  với các người, tôi không có hứng thú.  Diệp Mặc cự tuyệt ngay lời của ông lão, không có thực lực, thì hắn  sẽ không phơi bày ra đâu, sự nham hiểm của lòng người, hắn đã  được thấy từ lâu rồi, có thể nói ngoài sư phụ Lạc Ảnh ra, thì hắn sẽ  không tin bất cứ ai, vả lại hắn cũng không tin trên người cô gái này  không có tiền, người có tiền như cô ta, làm sao đến một tấm card  cũng không có chứ.  Sắc mặt ông lão liền trở nên khó coi, sao lại có tên bác sĩ như vậy  chứ, không cần biết hắn có phải là kẻ lừa đảo hay không, nhưng làm  gì có loại người chưa chữa bệnh mà đòi tiền công chứ, đây không  phải là chuyện y đức kém, mà hoàn toàn không có y đức.  - Ông nội, nghe nói các bác sĩ bây giờ đều như thế, không có tiền thì  không muốn chữa bệnh, ông đừng nổi giận nữa.  Cô gái tên Tịnh Nhi vì ông nội chuyển nguy thành an, trong lòng  thoải mái đôi chút, ngược lại đang khuyên ông nội của mình.  - Trị ngọn anh cần bao nhiêu tiền?  Cô gái tên Tình Nhi không phải kẻ ngốc, tuy cô ta nhìn thấy Diệp  Mặc có một chút bản lĩnh, nhưng người này hình như hơi khoác  lác, nhưng đối mặt với một người duy nhất có khả năng trị khỏi  bệnh cho ông nội, cô không muốn bỏ qua. Bạn đang đọc truyện  được lấy tại Truyenyy chấm cơm.  - Hai trăm nghìn  Diệp Mặc nhìn cách ăn mặc của người con gái đoán chừng cũng có  hai trăm nghìn, nên hắn muốn hai trăm nghìn đối với cô mà nói có lẽ  rất dễ dàng.  Thiếu nữ này có chút khó xử, tất cả tiền của cô ta cộng lại chỉ có  năm mươi nghìn, mà hắn lại đòi đến hai trăm nghìn. Chẳng lẽ hắn  nhìn thấy bộ quần áo đắt tiền trên người mình nên mới đòi giá thế?  Nhưng quần áo trên người đâu phải do cô mua, mà cô cũng mua  không nổi, là do bà cô đã tặng.  - Tôi chỉ có năm mươi nghìn, tất cả đều ở đây, mật mã là 880521.  Nói xong cô ta lấy ra một cái card duy nhất trên người đưa cho  Diệp Mặc.  Diệp Mặc cầm lấy, nhìn cô ta một cái, nghĩ cô ta thật nhỏ mọn,  một viên hộ tâm đơn cũng đáng giá hơn năm mươi nghìn rồi, nhưng  năm mươi nghìn thì năm mươi nghìn, đối với việc kiếm tiền chịu  thiệt thòi thì hắn không quan tâm, có năm mươi nghìn thì tạm thời  cũng không cần lo nghĩ chuyện tiền nữa.  Cầm lấy card rồi thì hắn cũng không nhiều lời, mở hộp thuốc lấy ra  một viên thuốc màu đen đen đưa cho ông lão và nói:  - Ông hãy uống viên hộ tâm đơn này trước, tôi sẽ châm cho ông  sau.  - Đây là thuốc gì? Hộ tâm đơn à? Sao khó coi thế, anh không phải  là giang hồ lang trung chứ? Đây là bệnh viện Lợi Khang đấy.  Cô gái tên Tịnh Nhi cản lấy tay Diệp Mặc, có chút lo lắng.  - Nếu cô không muốn chữa trị nữa, thì tôi sẽ trả card lại cho cô.  Diệp Mặc nói với vẻ không vui.  Ông lão nhìn vào mắt của Diệp Mặc, xua tay nói:  - Tình Nhi, cháu tránh ra đi, đưa thuốc đây ông uống.  Ông lão cầm lấy viên thuốc, không nói lời nào nuốt vào trong, nhẹ  nhàng thở ra, không phải ông sợ chết, nhưng nếu ông có thể sống  thêm 3 năm nữa, thì có rất nhiều việc ông có thể sắp xếp ổn thỏa,  nhưng nếu ông ra đi đột ngột, thì gia đình có thể sẽ vì thế mà náo  loạn, thậm chí sụp đổ, đây là điều ông không muốn nhìn thấy.  Cho nên dù chắc rằng Diệp Mặc là tên lừa đảo, nhưng chỉ cần 10%  hy vọng thì ông cũng phải thử.  Nhìn ông ta uống xong thuốc, Diệp Mặc gật gật đầu, bảo ông ta  nằm xuống, bắt đầu châm.  Tình Nhi vốn hoài nghi hắn ta, bởi vì hắn lấy ra một viên thuốc  màu đen đen thì càng nghi ngờ, nhưng khi cô thấy tốc độ châm kim  của Diệp Mặc và vẻ mặt tươi tỉnh hơn của ông, cô lại bắt đầu kì  vọng ở Diệp Mặc.  Tuy chưa từng được thấy châm cứu trị liệu của Trung y bao giờ,  nhưng cô cũng nhìn thấy qua trên ti vi, châm cứu trị liệu thông  thường, tuyệt đối không thể mây bay nước chảy như Diệp Mặc,  mà sự nhanh nhẹn của tên bác sĩ này đến độ gần như chỉ thấy bóng  tay, đây chính là nguyên nhân chủ yếu khiến cho niềm tin của cô  dâng lên.  Đến sau cùng, sự nghi ngờ của cô đối với Diệp Mặc gần như biến  mất, bởi vì trên trán Diệp Mặc đã thấm đẫm mồ hôi.  Đột nhiên cô ta trở nên căng thẳng, bởi vì cô nhìn thấy trên gương  mặt ông có vẻ đau đớn, đang lúc cô ta muốn mở miệng hỏi thì đột  nhiên Diệp Mặc lôi ông lão trở ngược mình, chưởng một cái vào  lưng ông ta.  "Phụt" một tiếng, ông lão phun ra một đống nhầy nhụa vừa đen  vừa nồng.  Diệp Mặc thở phào nói với cô ta:  - Ông của cô đã khỏi rồi, trong 3 năm sẽ không bị gì đâu, bây giờ để  y tá vào dọn dẹp, tôi phải đi đây.  Nói xong không đợi cô ta kịp trả lời, hắn vác hòm thuốc trên vai  quay lưng đi, đợi khi Tình Nhi định thần lại định đuổi theo, thì  Diệp Mặc đã biến mất rồi.  - Ông nội…  Cô gái tên Tình Nhi chạy trở lại phòng cấp cứu, cô lo lắng gọi, cô  nghĩ Diệp Mặc là loại người lừa gạt xong thì đi, thậm chí có thể  không phải là người trong bệnh viện Lợi Khang. Lúc vừa vào đây, y  tá nói hắn không phải là bác sĩ Thôi, lúc này cô mới nghĩ ra, nhưng  bây giờ không kịp nữa.  Ông lão đã hồi phục, cầm lấy cái khăn lau miệng, ánh mắt lộ vẻ kỳ  lạ, nhìn cô ta rồi nói:  - Tên bác sĩ này không phải kẻ lừa đảo, ông cảm thấy toàn thân nhẹ  nhõm hơn nhiều, không mệt mỏi như ngày xưa nữa. Thật không  ngờ lại có vị thần y như thế, lát nữa cháu hãy đi hỏi y tá, vị bác sĩ  ấy tên gì, loại người này nên quen biết một chút.      
 Chương 14: Tra không ra người này.  Diệp Mặc trở về nhà, Hứa Vy vẫn chưa về, hôm nay tuy rằng đã  thế cô ta một buổi, nhưng cũng đã kiếm được mấy chục nghìn, đối  với một kẻ đã cạn kiệt lương thực như Diệp Mặc mà nói, thì đây là  một chuyện đáng ăn mừng. Nhưng chuyện này chỉ có thể làm lần  này thôi, nếu làm nhiều lần có thể sẽ làm lộ thân phận hắn ta, bây  giờ hắn vẫn chưa có khả năng thự bảo vệ mình, bây giờ mà tiết lộ  thân phận và một số chuyện của hắn, thì đó không phải là chuyện  hay ho, thế giới này chắc gì an toàn như vẻ bên ngoài của nó.  Ngày hôm sau Hứa Vy trở về, nhưng Diệp Mặc nhìn thấy bọng  mắt của cô ta có vẻ sưng đỏ, hình như đã xảy ra chuyện gì. Nhưng  Diệp Mặc và cô ta chỉ là quan hệ bình thường, nên hắn cũng không  hỏi đã xảy ra chuyện gì.  Những ngày tiếp theo, Diệp Mặc ngoài việc đi học là việc tu luyện  và luyện quyền. Bởi vì có một ít tiền, việc bày bán ngoài chợ đêm  đã được hắn ta dời lại. Chuyện khiến cho Diệp Mặc cảm thấy kỳ lạ  chính là, từ lúc Tô My ăn nhục trước mặt hắn, thì đã không còn  tìm hắn nữa. Nhưng như thế cũng tốt, hắn sẽ không lo nghĩ nhiều  nữa.  Diệp Mặc không biết rằng, những người tìm kiếm hắn là không ít.  Ngoại trừ Tô Tịnh Văn, người đã mua bùa chú của hắn ta, thì còn  có lão già mà hắn đã trị bệnh trong bệnh viện. Ngoài ra, còn có tên  Vương Bằng cũng đang tìm hắn, bởi vì từ lúc lần trước cái tên mua  bùa chú đá anh ta một cái, khuỷu tay của anh ta vẫn chưa thể dùng  sức, nếu dùng sức liền bị trật khớp, vả lại sao khi nối vẫn như vậy.  Nhưng mặc cho ông lão đã được Diệp Mặc trị bệnh có lật tung cái  bệnh viện Lợi Khang, cũng không tìm được kẻ nào tên Diệp Mặc,  người này như xuất hiện từ không trung, và lại biến mất trong  không trung.  Không những tên bác sĩ Thôi lần trước bị tra hỏi, mà thậm chí tất  cả bác sĩ, y tá đều bị tập hợp lại, tra hỏi từng người, nhưng vẫn  không tìm được tên bác sĩ xách hòm thuốc, và sử dụng châm cứu.  Tiểu Vũ thì có chút nghi ngờ Diệp Mặc, bởi vì chuyện này xảy ra  vào đêm mà hắn thay ca, nhưng cô ta không để ý lần trước Diệp  Mặc có đem theo hòm thuốc hay không. Nhưng qua Hứa Vy cô  được biết Diệp Mặc là một tên lưu manh không nghề nghiệp, thì  lập tức xóa tan mọi nghi ngờ.  Nếu như không phải vì bệnh tình của ông lão đã khỏi hoàn toàn, và  thân phận của hắn, thậm chí có người cho rằng chuyện này là do  ông ta và cô cháu gái bịa đặt ra.  …  Tâm trạng gần đây của Tô Tịnh Văn không tệ, không những bệnh  tình của mẹ đã khỏi, và cái tên Vương Bằng mà cô căm ghét đã  không còn xuất hiện nữa, trong lòng Tô Tịnh Văn hết sức cảm ơn  kẻ đã bán bùa chú cho cô, là hắn đã thay đổi mọi thứ giúp cô.  - Văn Văn, kẻ đã bán bùa chú cho con đã tìm được chưa?  Một vị phu nhân dáng mạo quý phái ngồi bên cạnh cô hỏi.  Văn Văn đương nhiên chính là Tô Tịnh Văn, còn vị phu nhân quý  phái kia chính là mẹ cô. Lần trước chính do bùa chú của Diệp Mặc  mà bà tỉnh dậy, từ lúc mẹ cô tỉnh dậy, Tô Tịnh Văn hễ có thời gian  là luôn ở bên cạnh bà.  Từ lúc được "bùa Thanh thần" cứu, cả nhà Tô Tịnh Văn đã rất nỗ  lực tìm kiếm Diệp Mặc, không những Tô Tịnh Văn và mẹ cô tìm,  mà Tô Kiến Trung cũng đang tìm kẻ kỳ bí này.  Tô Tịnh Văn và mẹ cô tìm kiếm Diệp Mặc là bởi vì còn nợ hắn  món nợ tình nghĩa, tuy lá bùa này cô đã trả tiền, nhưng bây giờ họ  đã hiểu, dù có tốn mấy chục nghìn cũng chưa chắc mua được một  góc bùa.  Bởi vì hiểu rõ sự quý báu của lá bùa, lá bùa còn lại được Tô Tịnh  Văn cất giấu cẩn thận, đem theo bên mình. Cô muốn tìm Diệp Mặc  là bởi vì muốn đền đáp thêm một ít tiền cho hắn.  - Không có, con đã đến vườn Hải Bảo rất nhiều lần rồi, nhưng đều  không gặp anh ta. Nhà họ Vương hình như cũng đang tìm anh ta,  con sợ anh ta sẽ bị thiệt thòi bởi nhà họ Vương.  Tô Tịnh Văn đáp, hình ảnh Diệp Mặc đeo kính đen và mũ vành  thấp đã xuất hiện hàng trăm lần trong đầu cô.  Người phụ nữ trung niên cười nói:  - Tịnh Văn, con cảm thấy kẻ thần bí kia sẽ sợ nhà họ Vương sao?  Con đừng lo nữa, sau này con để ý anh ta một chút là được rồi, nếu  gặp nhất định con phải đưa anh ta về đây, mẹ phải đích thân cảm  ơn anh ta, nếu anh ta không chịu đến thì nhất định không được đối  xử tệ với anh ta.  - Vâng.  Tô Tịnh Văn đã có sự tò mò cực lớn đối với Diệp Mặc, vả lại từ  lúc cô mang "bùa trừ tà", cô đã cảm thấy thoải mái hơn nhiều, đã vô  số lần, cô muốn thử uy lực của "bùa hỏa cầu", nhưng đã khống chế  được, bởi vì "bùa hỏa cầu" chỉ có một lá, xài rồi thì hết.  Diệp Mặc đương nhiên là không biết là rất nhiều người đang tìm  mình, nếu biết thì hắn cũng làm như không biết. Lúc này tiền của  hắn không ít, việc tu luyện thì cũng không phải ngày một ngày hai  là có thể giải quyết, mà có tiền, thì đến chợ đêm cũng không cần đi  nữa, cho nên hắn đã sống thoải mái hơn, mỗi ngày đều là trường lớp  và chỗ ở, chỉ hai chỗ này thôi, cuộc sống không thể bình thường  hơn.  Nhưng hôm nay lúc đi từ trong thư viện ra, Diệp Mặc cảm thấy có  ai đang theo dõi mình, lúc hắn ra khỏi trường, thì cảm giác này càng  dữ dội.  Bên góc đường không xa cổng lớn của trường, một chiếc xe đua  Land Rover lập tức bị hắn nhìn thấy, trong xe hình như không chỉ  có một người, và đều chú ý đến hắn.  Diệp Mặc cười lạnh nhạt, xem ra hắn đã bị những kẻ ngồi trong xe  theo dõi rồi. Từ sau khi đến đây, Diệp Mặc đã rất kín đáo, nếu như  không có ai khiêu khích hắn, thì hắn cũng không chủ động khiêu  khích ai. Nếu như có mâu thuẫn gì thì chỉ có thể là tên Trịnh Văn  Kiều mà thôi, xem ra những kẻ này nhất định là có liên quan đến  tên họ Trịnh rồi.  Diệp Mặc nghĩ chắc là nên chủ động đến đó, đem bọn họ đến một  nơi vắng vẻ đập cho họ một trận, trên chiếc Land Rover bước xuống  hai gã thanh niên tóc vàng.  Hai gã thanh niên đó đến trước mặt Diệp Mặc, liếc xéo Diệp Mặc  một cái, sau đó, một trong số họ nói:  - Anh là Diệp Mặc? Phiền anh đi với chúng tôi một chút. Ha ha,  anh đừng từ chối, bởi vì như thế anh sẽ chết rất thê thảm đấy.  Diệp Mặc cười mỉm, cứ tưởng tên Trịnh Văn Kiều có bản lĩnh gì  ghê gớm, thì ra là chỉ kêu bọn lưu manh đến đây.  Hai tên tóc vàng kẹp lấy Diệp Mặc ở giữa, rất rõ ràng là không cho  Diệp Mặc thoát được. Đang lúc hai tên nghĩ là Diệp Mặc sẽ từ  chối, định ra tay cho hắn một bài học, thì lại ngoài dự đoán của  chúng, Diệp Mặc lại nói:  - Dẫn đường đi.  Ngơ ngác một lúc, một trong hai tên tóc vàng nhìn Diệp Mặc nói:  - Được lắm.  Diệp Mặc mặc kệ hai tên tóc vàng nói gì, mà còn ung dung đi theo  bọn họ, cứ như hai người này là đến đón hắn vậy.  Tô Tịnh Văn vừa cho xe dừng tại cổng trường đại học Ninh Hải, thì  nhìn thấy Diệp Mặc đang bị hai gã thanh niên tóc vàng lôi lên xe,  Tô Tịnh Văn lắc lắc đầu, đương nhiên là cô ta biết tên học trò này  đã đắc tội với ai đó, nên bị lôi đi, nhưng những chuyện này cũng  xảy ra thường xuyên, nên cô không cần quan tâm.  Nhưng khi cô ta lướt qua mặt hắn, hơi giật mình, kẻ này hình như  rất quen thuộc? Đúng rồi, hình bóng hắn ta hình như đã gặp ở đâu  rồi, và trên người có một khí chất khó diễn tả bằng lời, mình nhất  định đã gặp hắn rồi, thậm chí đã từng nói chuyện. Bạn đang đọc  truyện được copy tại TruyệnYY.com  Một kẻ quen thuộc đã bị Tô Tịnh Văn nhìn thấy, cô ta không thể  bỏ mặc hắn, dù sao thì cũng phải biết thân phận của hắn thế nào.  Nghĩ đến đây, Tô Tịnh Văn lập tức báo cảnh sát, sau khi miêu tả  hướng đi của chiếc Land Rover, cô cũng lái xe đuổi theo, nhưng  không dám tiến quá gần, sợ bị phát hiện, chỉ dám nhìn từ xa, cô lấy  ống dòm để nhìn theo chiếc Land Rover.  Hướng đi của chiếc Land Rover quả nhiên càng lúc càng vắng vẻ,  dần dần đã đến vùng ngoại thành, Tô Tịnh Văn biết rằng đám người  này muốn tìm nơi vắng vẻ để đối phó tên học trò kia, rất có thể sẽ  xảy ra án mạng. Vả lại chiếc Land Rover đang lắc lư dữ dội, không  chừng đám người kia đã động thủ rồi, cô có vẻ lo lắng, nhưng cảnh  sát vẫn chưa chịu xuất hiện.  Sau khi chiếc Land Rover đi được mười mấy phút, lắc lư càng lúc  càng dữ dội. Đúng lúc Tô Tịnh Văn đang căng thẳng tột độ, một  chiếc xe cảnh sát hú còi từ từ chạy tới.      
 Chương 15: Vào đồn cảnh sát  Còn chưa tới chỗ cần đến, cũng bởi vì một trong đám lưu manh đó  muốn giáo huấn Diệp Mặc một chút, thế là cảnh Diệp Mặc chỉnh  đốn đám đó diễn ra sớm hơn. Trên Land Rover cộng luôn lái xe  cũng chỉ năm người, sao có thể cản trở được quyền đấm cước đá  của Diệp Mặc. Tuy nhiên chỉ trong khoảnh khắc, ngoại trừ tên lái  xe bị đánh hai cái tát, còn lại mấy tên kia toàn bộ bị Diệp Mặc dẫm  nát dưới chân, không gẫy tay thì gẫy chân  Đây là Diệp Mặc hiểu nơi này không thể tùy tiện giết người, bằng  không hắn cũng không dám khẳng định mình có lỡ tay giết luôn  mấy tên khốn này không  Khiến Diệp Mặc kỳ quái là, từ đầu tới đuôi, hắn đều không cho bất  kỳ một ai cầm điện thoại lên, sao xe cảnh sát nhanh như vậy đã tới  rồi? Hắn cũng không cho rằng ra Trịnh Văn Kiều hảo tâm như vậy,  còn giúp hắn báo cảnh sát. Không biết là ai ăn no rỗi việc đây,  không ngờ kêu cảnh sát đến, điều này làm cho hắn mất hứng hẳn  Rất rõ ràng người báo cảnh sát nói rất chi tiết, xe cảnh sát rất nhanh  liền đuổi theo Land Rover, và ngăn cản xe Land Rover.  Diệp Mặc nhìn nhìn mấy tên lưu manh rên rỉ trên xe, lạnh giọng  nói:  - Trở về nói cho tên họ Trịnh, tôi sẽ đi tìm hắn đấy. Bạn đang đọc  truyện tại Truyện YY - http://truyenyy.com  Nói xong bước xuống Land Rover.  - Chuyện gì thế? Mới vừa rồi có phải anh báo cảnh sát không?  Trên xe cảnh sát có hai gã cảnh sát bước xuống, người nói chính là  một tên cảnh sát trung niên có sắc mặt bị hun khói hơi đen đen, có  vẻ mặt rất là không kiên nhẫn.  - Không phải tôi báo, mấy tên này bắt cóc tôi, tôi phản kháng một  chút, kết quả chính là như vậy, tôi đoán chừng là người dân hảo  tâm nào đó báo cảnh sát  Diệp Mặc chỉ chỉ mấy tên lưu mạnh trên xe nói  - Anh Ngụ, vừa rồi chính là người này ép em lên xe, sau đó bức  bách em lái xe đến vùng ngoại thành, còn quyền đấm cước đá mấy  người bên em  Tên lái xe – người duy nhất có thể cử động, gặp được cảnh sát mặt  đen này, lập tức giống như nhìn thấy cha ruột, vừa nói vừa dùng  tay chỉ Diệp Mặc.  Người cảnh sát mặt đen quay đầu lại nhìn thoáng qua tên lái xe tóc  vàng, bất động thanh sắc gật gật đầu, rất rõ ràng y quen tên tóc  vàng.  Diệp Mặc trong lòng cười lạnh, vừa thấy xưng hô thế này liền biết  tên này và bọn lưu manh có mưu kế  Quả nhiên Diệp Mặc ý niệm trong đầu còn chưa kịp chuyển, cảnh  sát mặt đen liền lạnh lùng liếc mắt nhìn chằm chằm Diệp Mặc một  cái, sau đó quay đầu hướng người lái xe này hỏi:  - Anh nói hắn cưỡng ép lên xe các anh, còn đánh người? Chẳng lẽ  ban ngày ban mặt còn muốn cướp xe hay sao?  - Đúng, đúng, đúng, người này chính là muốn cướp xe của chúng  em, còn muốn đả thương chúng em, nếu lâu chút nữa, hắn nhất định  sẽ ném chúng em xuống xe, sau đó lái xe đi  Tên lái xe này bị Diệp Mặc đánh hai cái tát, trong lòng đã sớm khó  chịu, hiện tại được chỉ điểm, liền vội vàng nói cho cảnh sát mặt đen  rằng Diệp Mặc muốn cướp xe.  Diệp Mặc không nói gì, hắn có lòng giết mấy người này xong lập  tức rời đi, nhưng hắn cũng biết với tu vi hiện tại của hắn, muốn  thoát khỏi mạng lưới điều tra hùng mạnh của chính phủ, không thể  nghi ngờ là người si nói mộng. Trong lòng liền một bụng căm tức  người đã nhiều chuyện báo cảnh sát kia  - Anh có hiềm nghi cướp bóc, cùng tội gây thương tích, phiền anh  cùng chúng tôi đi một chuyến đến đồn cảnh sát  Tên cảnh sát mặt đen miệng thì nói, mà tay đã đặt lên cán súng bên  hông, người thanh niên này một mình đánh mấy người, nói rõ hắn  là người giỏi võ, không thể không phòng.  Người cảnh sát trẻ tuổi còn lại, hơi chau mày, miệng giật giật, cuối  cùng thở dài, không nói gì thêm.  Diệp Mặc không muốn hiện tại giết người chạy trốn, chỉ có thể đi  theo tên cảnh sát này lên xe cảnh sát. Bất quá hắn trong lòng âm  thầm cân nhắc, nếu chẳng may ở trong bót cảnh sát gặp phải độc  thủ, hắn liền lập tức lẩn trốn. Chỉ cần về đào gốc 'Ngân tâm thảo'  mang đi là được, một ngày nào đó hắn sẽ trở về trả thù  Tô Tĩnh Văn quan sát qua kính viễn vọng không hiểu ra sao cả,  cảnh sát đến đây, không ngờ mang đi người thanh niên có dáng học  sinh kia, mà xe Land Rover lại trực tiếp lái đi, chuyện này không  khỏi quá mức kỳ quái. Khi mình báo cảnh sát nói rất rõ ràng, mấy  tên lưu manh trên xe Land Rover muốn bắt cóc người học sinh kia,  nhưng kết quả cuối cùng tại sao có thể như vậy?  Bóng dáng người thanh niên có dáng học sinh kia có chút quen  thuộc thì phải? Tô Tĩnh Văn rốt cục nhớ tới đã gặp dáng người này  ở nơi nào rồi, cô dường như có chút ấn tượng. Người trẻ tuổi bán  bùa cho cô, tuy rằng mang kính râm, còn mang cả khẩu trang, nhưng  thân hình của hắn dường như cùng bong dáng chàng học sinh bị  cảnh sát mang đi này rất ư là giống nhau, chẳng lẽ là anh ta? Mặc kệ  phải hay không, Tô Tĩnh Văn quyết định đi xem trước rồi tính  Xe cảnh sát tiến vào đồn cảnh sát, tên cảnh sát mặt đen đưa mắt  liếc ra ý với hai gã cảnh sát trẻ đi tới, nói:  - Trước hết để cho hắn nghỉ ngơi một chút, lát nữa ghi khẩu cung  Diệp Mặc híp mắt không nói gì, hắn đương nhiên biết tên cảnh sát  mặt đen này không có hảo tâm như vậy. Hơn nữa y định tội danh  cho mình vẫn là cướp bóc và đả thương người.  Quả nhiên, không ngoài dự liệu của Diệp Mặc, hắn không hề được  đưa tới chỗ nghỉ ngơi, mà là trực tiếp bị đẩy vào một gian phòng  giam phạm nhân tạm thời khá lớn  Diệp Mặc lúc tiến vào, bên trong đã có bảy tám người rồi, tuy  nhiên có bốn thằng vây cùng một chỗ, đều là thanh niên trai tráng  rắn chắc vô cùng, từ hình xăm trên cánh tay bọn họ là có thể nhìn  ranh được, những người này đều là loaị người hung ác. Còn mấy  người khác chia ra núp ở các góc, chỉ liếc mắt nhìn lén Diệp Mặc  một cái, liền không để ý nữa.  Rất nhanh Diệp Mặc cho ra kết luận, gian phòng giam này không  phải chuyên môn tạo ra để giam giữ phạm nhân, hẳn là chỉ tạm giam  mà thôi. Phỏng chừng sau khi xác định hành vi phạm tội, thì sẽ có  phòng giam khác nữa. Diệp Mặc vừa thấy bốn thanh niên trai tráng  này liền hiểu rõ mục đích mà tên cảnh sát mặt đen đem mình vào  đây, y chắc là muốn mình tại nơi này bị đánh một trận trước  Nhìn thấy Diệp Mặc có chút nho nhã tiến vào, ánh mắt bốn gã vạm  vỡ đang vây cùng một chỗ lập tức liền nhìn qua, đều chăm chú nhìn  chằm chằm Diệp Mặc  Nằm ngoài dự liệu của Diệp Mặc là, hắn đợi nửa ngày, ánh mắt bốn  người kia lại quay trở về, không ngờ không ai đi lên nói lời vô nghĩa  hoặc là gây chuyện. Một người trong số đó cằm có một vết sẹo, rất  rõ ràng người này là thủ lĩnh mấy người bọn họ. Diệp Mặc thấy tên  mặt sẹo này đưa mắt ra hiệu mắt ra hiệu mấy người xung quanh,  bốn người này không ngờ lại như không hề quan tâm mặc kệ tất  Diệp Mặc chỉ quét qua trên người mấy người này quét một chút,  liền không còn có hứng thú quan sát, hắn quan sát chính là nhà tù  này, nếu như muốn chạy trốn, có thể dùng biện pháp gì.  Tuy nhiên Diệp Mặc có thính lực rất mạnh, một trong bốn gã kia  nhỏ giọng nói chuyện vẫn bị hắn nghe thấy được.  - Đao ca, vì sao không để cho tên mặt trắng này một chút uy thế  phủ đầu, khiến hắn hiếu kính vài cái?  Nói chuyện chính là tên hơi lùn  - Người này không đơn giản, chúng ta còn vài ngày thì ra ngoài,  không cần phải gây chuyện. Phỏng chừng đám người kia muốn  mượn tay của chúng ta thu thập tên mặt trắng này, tao sẽ không  mắc bẫy bọn họ. Mày có trông thấy không, người này sau khi đi  vào căn bản không có bất cứ vẻ sợ hãi gì, ánh mắt cũng rất lạnh, đây  tuyệt đối là cọng rơm hơi cứng, nhớ kỹ, không nên đi trêu chọc hắn  Tên Đao ca cằm có sẹo lập tức cảnh cáo nói.  Diệp Mặc nhìn bốn phía một chút, phỏng chừng hắn nếu muốn đi,  chỗ này cũng ngăn không được hắn. Trong lòng thoải mái một chút,  trước tìm một chỗ ngủ một giấc đã rồi nói sau.  Tuy nhiên Diệp Mặc nhìn cả gian phòng, cái giường khá sạch sẽ  duy nhất chính là chỗ tên cằm có sẹo đang ngồi, hơn nữa giường của  gã gần cửa sổ, không khí cũng tươi mát hơn nhiều.  - Nhường chỗ chút coi, tôi muốn ngủ một giấc.  Diệp Mặc đi đến trước mặt tên cằm có sẹo, nói một câu khiến tất  cả mọi người đều trợn mắt há hốc mồm  - Mày nói cái gì?  Tên cằm có sẹo dường như có chút không thể tin được đứng lên, y  không làm phiền Diệp Mặc, Diệp Mặc không ngờ gây phiền lên  đầu y  Thanh âm Diệp Mặc chợt trở nên lạnh lùng:  - Tao nói mày tránh ra, tao muốn đi ngủ rồi, mày nghe không hiểu  hả?      
 Chương 16: Tô Tĩnh Văn nổi đoá  - Muốn chết à.  Tên mặt thẹo chửi, giơ tay giáng một cái tát lên trên mặt Diệp Mặc.  Vốn chỉ là thấy Diệp Mặc không dễ chọc, cộng thêm việc phải ra  ngoài gấp mới không muốn nhiều chuyện. Bây giờ Diệp Mặc chủ  động khiêu khích y. Tên mặt thẹo thích ức hiếp người khác sao mà  chịu nhịn được, giơ tay tát Diệp Mặc.  Những người khác trong phòng đều hả hê nhìn Diệp Mặc. Mấy  thằng con trai đứng trong góc thầm lắc đầu. Tự nhủ, cái người này  chắc là mọt sách. Nếu Tên mặt thẹo này đã không gây phiền phức  với hắn thì thôi, hắn lại còn chủ động gây chuyện, đây không phải  là muốn ăn đòn sao.  Nhưng tình hình hiện giờ làm bọn họ không thể tin được, há hốc  mồm, đó là vì Diệp Mặc bị bọn họ cho là muốn chết lại một tay  tóm chặt Tên mặt thẹo. Tay kia tát mấy cái, vẫn chưa là gì, sau đấy  Diệp Mặc còn thêm một cước vào bụng Tên mặt thẹo.  Tên mặt thẹo thân thể cường tráng không những không có sức mà  trả đòn lại còn bị Diệp Mặc một cước đá bay lên, văng vào cửa sắt,  vang lên tiếng "cạch-tang".  Anh cảnh sát sát mặt đen ở ngoài nghe thấy trong phòng có tiếng  "cạch-tang", khoé miệng hếch lên một nụ cười nhạt, lập tức móc  điện thoại ra gọi.  - Là thiếu gia Kiều đúng không? Vâng, là tôi. Thằng nhóc đó đã bị  tóm lại rồi. Bây giờ đang bị nhốt lại, Tên mặt thẹo đang dạy dỗ cậu  ta, không liên quan đến chúng ta. Vâng, được được. Tôi nhất định  sẽ không để yên cho cậu ta, trước khi phán hình tôi cũng sẽ lột một  lớp da của cậu ta…  Tên cảnh sát mặt đen nghe thấy bên ngoài có tiếng nói truyền đến,  lập tức dập điện thoại, giả vờ đi tới cửa.  Tên mặt thẹo bị người ta một cước đá bay, chuyện này chính y  không thể tin được. Người này trà trộn xã hội đen bao nhiêu năm,  biết ngay Diệp Mặc là người không dễ chọc. Tuy y trông hung hãn  cường tráng nhưng lại không phải đồ ngu, nếu chọc giận Diệp Mặc  ở đây thì y sẽ không được vui đâu.  Tên mặt trắng lại lợi hại như thế, Tên mặt thẹo chắc chắn dù bốn  người bọn họ xông lên cũng không phải đối thủ của Diệp Mặc, nếu  không hắn đã không chủ động khiêu khích y.  Diệp Mặc lại chậm rãi đi đến chỗ Tên mặt thẹo, thong thả nói:  - Tao thích ngủ cái giường gần cửa sổ đó, mày có ý kiến gì không?  Thấy Diệp Mặc đến gần, trong lòng Tên mặt thẹo liền sợ sệt, tưởng  Diệp Mặc còn muốn động thủ, không ngờ Diệp Mặc chỉ nói thích  ngủ cái giường đấy. Trong lòng nhẹ nhõm, vội vàng nói:  - Không có ý kiến gì cả, anh đi ngủ đi ạ.  Tên mặt thẹo nhận rõ tình thế, lập tức bày vẻ mặt tười cười với  Diệp Mặc cho dù vết đau vừa bị văng vào cửa sắt cũng phải lờ đi.  Thấy Tên mặt thẹo đã biết ý thế này rồi, mấy tên cao to kia càng  không dám lên tiếng. Đùa sao, bình thường Tên mặt thẹo một mình  đã có thế đấu mấy người họ. Bây giờ Tên mặt thẹo đứng trước mặt  người này nhưng bất lực đánh trả. Lúc này lại còn đi gây chuyện  với Diệp Mặc, không phải chả khác gì với việc tìm chết sao?  Tô Tĩnh Văn trên đường tới đồn cảnh sát, càng nghĩ người bị cảnh  sát bắt đi càng giống người bán bùa cho cô. Trong lòng càng hạ  quyết tâm phải nhanh chóng giúp người kia ra ngoài.  Nhưng Tô Tĩnh Văn không ngờ là người trong đồn lại ngăn cô gặp  Diệp Mặc.  - Anh ta không phải phạm nhân, anh dựa vào cái gì không cho tôi  gặp anh ta? Hơn nữa cảnh sát các anh dựa vào cái gì mà nhốt anh ta  lại?  Tô Tĩnh Văn tuy không biết chân tướng sự việc nhưng cô lại rất rõ  nếu không sẽ không chỉ đưa Diệp Mặc đến đồn mà xe Land Rover  lại không sao. Tất nhiên là cô không biết xe Land Rover bây giờ  đang đỗ tại cổng bệnh viện.  - Người này khả nghi cướp bóc và gây thương tích cho người khác,  gây giờ vẫn đang lấy khẩu cung. Cô muốn gặp anh ta thì mai quay  lại.  Tên cảnh sát mặt đen thấy khí chất Tô Tĩnh Văn có chút tao nhã,  hơn nữa trông cũng xinh, lúc này mới nén khí lại, nói  - Vậy sao? Nhưng sao tôi thấy không giống? Tôi rõ ràng thấy một  chiếc xe Land Rover đưa bạn tôi đi, cuối cùng chiếc xe đó không  sao, còn bạn tôi thì lại bị đưa vào đồn. Thế là sao?  Tô Tĩnh Văn cười nhạt một tiếng rồi nói.  - Nếu không có chứng cứ thì đừng có mà nói lung tung, đây là đồn  cảnh sát, việc gì cũng cần phải có chứng cứ. Nếu cô vẫn muốn làm  loạn tôi sẽ tạm giam cô với tội trở ngại người thi hành công vụ.  Tên cảnh sát không ngờ người con gái này lại thấy quá trình chiếc  xe Land Rover đó đưa Diệp Mặc đi, mặt tức thì trầm xuống, giọng  điệu cứng nhắc.  - Thật là uy phong, tôi phải xem xem anh lấy tội cản trở gì mà bắt  giữ tôi.  Sắc mặt Tô Tĩnh Văn đanh lại. Tên cảnh sát này không ngờ lại ăn  nói bừa bãi thế, lại còn kiêu ngạo, có thể chắc chắn là người bị đưa  đi đó đang không được tốt. Bạn đang đọc truyện tại TruyệnYY -  www.truyenyy.com  - Cô, theo tôi vào lấy khẩu cung, tôi nghi ngờ cô và người trước đó  là đồng bọn.  Tên cảnh sát đó chỉ Tô Tĩnh Văn, nói một cách khoa trương. Quần  áo, cách ăn mặc của Diệp Mặc không đáng mấy đồng tiền, quan hệ  của người phụ nữ này và cậu ta, kẻ đứng sau cũng không cứng lắm,  cứ phủ đầu cô ta trước rồi tính sau.  - Anh là cảnh sát hay là thổ phỉ?  Sắc mặt Tô Tĩnh Văn có chút khó coi, người này quá ngạo mạn.  - Không phục thì cô kiện tôi đi, tôi là Hoàng Ngụ, cô nhớ lấy.  Tên cảnh sát mặt đen nói một cách khinh thường.  - Sếp Hoàng …  Tên cảnh sát hơi trẻ tuổi này thực sự là quá ngứa mắt, đi lên, gọi  một tiếng. cảm thấy tác phong của đội vàng có chút giống thổ phỉ  nhưng lại không dám nhiều lời.  Hoàng Ngụ vẫn chưa nói thì ở cửa đã có tiếng vọng tới:  - Cảnh sát chúng tôi trở thành thổ phỉ lúc nào thế?  Âm thanh trầm mạnh, hơn nữa mang theo thái độ chân thật, đáng  tin.  - Sếp Cảnh …  Hoàng Ngụ và tên cảnh sát đều thấy người nói ở cửa, vội vàng gọi.  - Sao lại thế này?  Người trung niên này nhìn lướt qua Hoàng Ngụ, lên tiếng hỏi.  - A, Tổng giám đốc Tô, sao cô lại ở đây?  Người trung niên này vừa nhìn đã nhận ra Tô Tĩnh Văn, rõ ràng là  anh ta quen Tô Tĩnh Văn.  - Anh là lái xe Cảnh Học Bân đúng không? Sao bây giờ lại làm cảnh  sát thế?  Tô Tĩnh Văn cũng nhận ra người này. Mấy năm trước anh ta là lái  xe của bố cô, không ngờ bây giờ lại làm cảnh sát, hình như còn làm  cục trưởng, leo cao nhanh thật.  - Đúng vậy, nghe theo sự sắp xếp bên trên mà. À, đúng rồi, vừa  xảy ra chuyện gì thế?  Người trung niên này nhớ ra chuyện vừa rồi, trong lòng liền có một  dự cảm không lành. Tổng giám đốc Tô là thiên kim của thị trưởng  Tô, nếu ở trên đất của anh ta mà chịu oan ức gì thì anh ta có ngàn  cái mồm cũng không giải thích rõ được.  - Hừ.  Cảnh Học Bân không nhắc đến còn may, một khi nhắc chuyện này,  sắc mặt Tô Tĩnh Văn liền đanh lại. Hừ một tiếng lạnh lùng nói:  - Có người uy hiếp bạn của tôi, kết quả là cảnh sát lại đưa bạn tôi  vào nhốt lại. Mà cái người uy hiếp lại không thấy bóng dáng đâu cả.  Tôi đến gặp bạn thì lại nói anh ấy là tình nghi cướp bóc, thậm chí  còn nghi ngờ tôi là đồng bọn. Tôi không phục, đi kiện anh ta. Chả  nhẽ cảnh sát bây giờ đều lộng hành vậy sao?  Mặt Hoàng Ngụ hơi chuyển sang trắng, bộ mặt đen của anh ta cũng  không giấu được, anh ta không nghĩ rằng người phụ nữ này lại quen  cục trưởng Cảnh của bọn họ. Tuy thiếu gia Kiều cuối cùng cũng sẽ  bảo vệ anh ta nhưng thế này ngờ rằng sẽ không tốt cho việc thăng  chức của anh ta.  - Cậu vừa nói thế sao? Đây là thái độ của một cảnh sát nhân dân  của cậu sao?  Cục trưởng Cảnh thầm hận tên mặt đen này. Bình thường cũng biết  y ỷ là người của Trịnh Văn Kiều, có chút hoành hành nhưng lần  này lại dám chọc giận thiên kim của thị trưởng Tô, chỉ có thể trách  hắn xui xẻo.  - Vâng, chỉ là vừa nãy tôi nhất thời tức giận, trong lòng lại không hề  có ý này.  Hoàng Ngụ không dám nói dối, dù sao nghe thấy y nói cũng có mấy  người. Bình thường cũng chả có người nào dám nói những câu này,  chỉ là không ngờ hôm nay lại gặp một người quen Cục trưởng.  - Tháo súng của anh ta xuống, lập tức điều tra rõ chuyện này. Trần  Trấn, chuyện này cậu phụ trách. Mau điều tra ra kết quả. Cảnh sát  là thần hộ vệ của nhân dân, không phải là lưu manh vô lại.  Cục trưởng này rất dứt khoát, lột phục trang của đội trưởng Hoàng  trước mặt Tô Tĩnh Văn.  Tô Tĩnh Văn biết là anh ta chỉ diễn kịch cho mình xem nhưng lại  không nói gì.  - Cục trưởng Sở, anh làm thế này không hợp pháp, anh muốn tố  cáo tôi, bây giờ cũng không có quyền làm gì tôi.  Thấy Cảnh Học Bân làm thật, đội trưởng Hoàng liền nóng. Y tưởng  Cảnh Học Bân biết quan hệ của hắn với Trịnh Văn Kiều nhiều lắm  thì cũng chỉ làm bộ thôi, ai ngờ anh ta làm thật.  - Tổng giám đốc Tô, chúng ta đi thăm bạn của cô trước, cục cảnh  sát có phần tử thoái hoá như thế này cũng là sỉ nhục của chúng tôi.  Về tôi nhất định sẽ kiểm điểm với thị trưởng Tô.  Cảnh Học Bân dường như không nghe thấy tiếng gọi của Hoàng  Ngụ, không thèm để ý đến y. Ông ta rất rõ là nếu không có chuyện  bạn của Tô Tĩnh Văn, đằng sau cái mông của tên thối nát mặt đen  kia cũng đủ y ngồi tù.  Cái gì? Thị trưởng Tô? Hoàng Ngụ lập tức ngây ra, liên hệ với thái  độ của Cảnh Học Bân đối với người con gái này, còn gọi cô ta là  Tổng giám đốc Tô, y còn không biết quan hệ của người con gái này  với thị trưởng Tô thì y là đồ con heo rồi.  Nếu người con gái này là người gì đó với thị trưởng Tô thì Trịnh  Văn Kiều cũng không có cách nào bảo vệ y, trong lòng Hoàng Ngụ  chợt như rơi vào hố băng.      
 Chương 17: Nhận lầm người ư?  Vốn nghĩ Diệp Mặc bị nhốt lại nhất định sẽ phải chịu ấm ức ghê  gớm, thế nhưng khi mở cánh cửa phòng giam ra, Tô Tĩnh Văn  không khỏi bất ngờ vì cảnh tượng trước mặt - Diệp Mặc đang kê  cao gối mà ngủ ngon lành, thậm chí giày còn không thèm cởi, vẻ rất  bình thản như không có gì xảy ra. Trong khi đó thì mấy tên thanh  niên trai tráng cao lớn thô kệch lại đang khép nép đứng vào một  góc. Không khí yên tịnh thật chẳng giống dáng vẻ của cái nhà giam  chút nào!  Cánh cửa sắt vừa mở ra thì Diệp Mặc liền tỉnh ngay. Khi trông  thấy Tô Tĩnh Văn, hắn đã biết được có chuyện gì rồi. Có lẽ Tô  Tĩnh Văn đã nhận ra Diệp Mặc chính là người đã bán bùa cho cô  nên giờ tới đây mới để cứu hắn, mà rất có khả năng là cú điện thoại  báo cảnh sát cũng là do cô gọi. Nếu đúng như vậy thật thì cô ta  đúng là giúp mà hóa phiền rồi.  Thấy Diệp Mặc bình yên vô sự, Tô Tĩnh Văn cũng cảm thấy nhẹ  nhõm. Nếu đúng là hắn ta thì lá bùa mà hắn bán quả thực quá linh  nghiệm. Vào tới đây rồi thì sợ gì mấy tên lưu manh nữa, hèn gì hắn  chẳng lo lắng gì mà an tâm ngủ ngon thế.  - Xin chào, chắc anh nhận ra tôi chứ? Tôi là Tô Tĩnh Văn, vì trông  thấy anh bị bắt đi ở chỗ cổng Đại học Ninh Hải vậy nên tôi đã đi  báo cảnh sát.  Diệp Mặc trong lòng tự nhủ, quả nhiên là như vậy, Tô Tĩnh Văn là  có ý tốt, cũng khó mà trách cô ta. Nhưng có lẽ cô ta cũng chưa dám  khẳng định hắn chính là người bán bùa. Đã vậy mình sẽ nhất quyết  không công nhận, bởi hắn biết một khi đã thừa nhận thì chuyện này  sẽ đem lại rắc rối to.  Cục cảnh sát vào thì dễ, ra thì khó. Mà hiện giờ trong tình cảnh của  hắn, đến hạ sách giết người rồi bỏ chạy cũng chẳng dám nghĩ đến  nữa là. Diệp Mặc trong lòng thầm nghĩ, thực lực thì ít, chẳng may  nếu có người nào đó lai lịch lớn hơn thì coi như tiêu đời.  Thấy Diệp Mặc đang định nói gì rồi lại thôi, Tô Tĩnh Văn bèn lên  tiếng:  - Đây không phải là chỗ để nói chuyện. Chúng ta mau rời khỏi đây  thôi.  Cảnh Học Bân đích thân giúp Diệp Mặc ghi chép rồi mới tiễn Diệp  Mặc và Tô Tĩnh Văn đến ra cửa lớn.  Tô Tĩnh Văn mở cửa chiếc xe Mercedes Benz màu đỏ. Trong xe  toát ra mùi rất nhẹ giống như mùi trên cơ thể của phụ nữ. Diệp  Mặc có thể đoán ngay chiếc xe này bình thường rất ít cho người  khác vào, hoặc thậm chí... Diệp Mặc là người đầu tiên. Dù sao cũng  là cô ta tự nguyện, tội gì!  - Cùng đi ăn cơm tối được không?  Tô Tĩnh Văn trong lòng đã thầm coi Diệp Mặc là vị đại sư bán bùa  chú nọ, bởi vậy ngữ khí tỏ ra rất khách khí.  Từ lúc ra khỏi trường đến giờ Diệp Mặc vẫn chưa có gì vào bụng.  Thấy Tô Tĩnh Văn có ý mời đi ăn cơm, hắn không chút chần chừ  mà đồng ý ngay.  Tô Tĩnh Văn đưa Diệp Mặc tới một quán ăn có tên là "Tây Hồ  nhân gia". Đây là một quán rất yên tĩnh, bên trong được trang trí  hết sức trang nhã. Khách cũng không đông lắm, ai nấy đều rất giữ  trật tự. Diệp Mặc vừa bước vào đã biết đây là một chỗ không tồi.  Bình thường hắn toàn ăn ở những quán ven đường, chọn đại vài  món rồi mang đi chứ chưa bao giờ quá quan trọng chuyện ăn uống.  - Tĩnh Văn, lâu rồi không thấy cô ghé qua đây.  Một người phụ nữ dáng đầy đặn, toàn thân toát lên vẻ nho nhã,  trông thấy Tô Tĩnh Văn bước vào lập tức tươi cười chạy ra đón.  - Chị Phương, dạo này có chút chuyện nên không thể ghé qua, hôm  nay mới cùng bạn đến ăn cơm được. Còn phòng riêng không chị?  Tô Tĩnh Văn cười nói. Trông dáng vẻ cô ta tự nhiên như vậy, nhất  định là có chỗ thân quen với chị Phương này.  Nghe Tô Tĩnh Văn nói, người phụ nữa khí chất tao nhã kia liền đưa  ánh mắt kì quặc và khó hiểu liếc sang Diệp Mặc, rồi nhanh chóng  lấy lại vẻ bình thường như không, cô nói:  - Có chứ, sảnh Tương Tri đang còn trống này.  Chị Phương không phải quá xinh đẹp, nhưng chị có đôi mắt hoa đào  kiều diễm như muốn hút mất ánh nhìn của người đối diện. Đặc biệt  đôi gò bồng đảo căng đầy mơn mởn của chị thì thực sự khiến đàn  ông thì phải nóng mắt, đàn bà thì phải ghen tị. Thường thì những  người phụ nữ như vậy trông có vẻ lẳng lơ, nhưng ở chị Phương này  lại toát lên vẻ tao nhã cao quý đến kì lạ, nhìn là biết ngay người có  học thức. Nhưng khi Tô Tĩnh Văn nói Diệp Mặc là bạn cô, ánh mắt  của chị Phương đã biến đổi một cách rất lạ. Điều này không lọt qua  mắt của Diệp Mặc. Bạn đang đọc truyện được lấy tại Truyenyy  chấm cơm.  Sảnh Tương Tri bên trong mờ mờ ảo ảo, chỉ có chút ánh sáng leo lắt  chiếu vào từ ánh đèn bên ngoài. Trông căn phòng này chẳng có vẻ  gì là nơi để ăn cơm mà giống với chỗ để hẹn hò thổ lộ tâm tình hơn.  Diệp Mặc không thích cái quang cảnh như vậy chút nào, hắn lập  tức kéo hết rèm trong phòng lên. Ánh hoàng hôn chiếu vào bên  trong, căn phòng mất hẳn cái vẻ mờ ám ban đầu.  - Tĩnh Văn, cô cứ gọi đồ ăn lên đi, tôi đi pha trà nhé.  Chị Phương cầm tờ thực đơn đặt lên bàn rồi quay người bước đi.  Diệp Mặc nghĩ thầm, việc pha trà cũng cần đích thân bà chủ làm,  chẳng lẽ ở đây không có nhân viên hay sao?  Dường như đã nhận ra nỗi thắc mắc trong lòng Diệp Mặc, Tô Tĩnh  Văn bèn giải thích luôn:  - Chị Phương vốn là một cao thủ trong giới trà đạo, đến đây dùng  cơm đều là khách quen cả, thường thì chị Phương sẽ đích thân pha  trà.Thực đơn đây, anh gọi món đi.  Nói rồi Tô Tĩnh Văn đưa tờ thực đơn trong tay cho Diệp Mặc.  Diệp Mặc nhìn tờ thực đơn. Các món tuy không nhiều nhưng hình  ảnh minh họa cho các món ăn thì quả thực là vô cùng bắt mắt.  - Sao không ghi giá ở đây?  Diệp Mặc phát hiện thực đơn trong tay không có yết giá.  - Ở đây bất kể món gì cũng là 300 tệ một đĩa nên không cần ghi giá.  Khách quen của quán thì đều biết điều này.  Tô Tĩnh Văn điềm nhiên cười nói nói.  Diệp Mặc hơi sửng sốt, trong lòng tự nhủ chẳng lẽ một đĩa rau cũng  300? Tất nhiên hắn không nói miệng ra câu này. Mình nghèo đâu có  nghĩa người ta cũng không có tiền đâu. Diệp Mặc đương nhiên  không hề hay biết, nơi này thứ đắt nhất không phải đồ ăn.  Diệp Mặc trước nay chưa bao giờ quá chú ý tới chuyện ăn uống,  nhưng hắn có thể đoán ngay Tô Tĩnh Văn là người có tiền, bởi thế  mà cô ta đâu có nề hà gì chuyện giá cả. Món nào cũng một giá như  vậy, thế thì mình cứ chọn đại đi vài món.  Diệp Mặc không thích trà không có nghĩa là hắn không biết gì về  trà. Trà mà chị Phương pha uống một ngụm mà hương đã lưu lại  trên môi, làm người ta không khỏi có cảm giác muốn lập tức thưởng  thức thêm ngụm thứ hai, thứ ba...  Thấy Diệp Mặc dường như rất thích trà của nơi này, Tô Tĩnh Văn  cười mỉm, hỏi:  - Anh chính là vị đại sư lần trước bán bùa cho tôi đúng không?  Đòn tấn công bất ngờ khi đối phương chưa kịp chuẩn bị của Tô  Tĩnh Văn có lúc tỏ ra rất hiệu quả, thế nhưng trong trường hợp này,  khi đứng trước mặt Diệp Mặc thì xem ra chiêu này không phát huy  được tác dụng. Hắn không tỏ vẻ gì là bị bắt quả tang cả, điệu bộ "vô  tư như không hề hay biết", ngạc nhiên hỏi:  - Đại sư gì? Bùa gì cơ? Tôi còn là sinh viên mà. Cô xem, thẻ sinh  viên đây này.  Nói xong Diệp Mặc cầm thẻ sinh viên đưa ra trước mặt Tô Tĩnh  Văn.  Diệp Mặc, sinh viên khoa công trình Đại học Ninh Hải, quả đúng  hắn là một sinh viên năm thứ tư.  Tô Tĩnh Văn có chút thất vọng đem thẻ sinh viên trả lại cho Diệp  Mặc, không ngờ mình lại nhận lầm như vậy. Thấy hắn bị người ta  bắt đi ở cổng trường Ninh Hải, hóa ra hắn chính là sinh viên của  trường.  - Ừm... Tô Tĩnh Văn, cô có phải là đã nhận nhầm người rồi hay  không, mất công đưa tôi đến một nơi cao cấp thế này để dùng cơm.  Thật ngại quá!  Diệp Mặc thừa biết Tô Tĩnh Văn chẳng tiếc gì mấy ngàn đồng,  nhưng đây là phép lịch sự tối thiểu.  - Có gì đâu, tại anh trông rất giống một người bạn của tôi. Với lại,  nhậm lầm thì cũng có sao đâu, trước lạ sau quen ấy mà. Chúng ta  giờ chẳng phải là đã là chỗ quen biết rồi hay sao? Anh nhỏ tuổi hơn  tôi, từ giờ cứ gọi tôi là chị Tĩnh Văn là được rồi, gọi tên nghe có vẻ  không tự nhiên cho lắm.  Tô Tĩnh Văn cười nói.  Ấn tượng của Diệp Mặc trong lòng cô không tệ, chẳng những đẹp  trai ngời ngời mà lại rất phong độ, có khí khái. Ánh mắt hắn nhìn cô  cũng không có chút nào mờ ám làm cô không thoải mái.  - Chị Tĩnh Văn, hôm nay tôi được hưởng phúc lây của chị nên mới  được ăn một bữa thịnh soạn thế này.  Diệp Mặc không hề tỏ ra khách khí, bởi đơn giản hắn nghĩ mình  không hề ăn không, đây chẳng qua là Tô Tĩnh Văn tạ ơn hắn đã bán  chiếc bùa Thanh thần cứu mẹ cô mà thôi.  Tô Tĩnh Văn lấy ra một tờ danh thiếp đưa cho Diệp Mặc nói:  - Đây là số điện thoại của tôi, nếu sau này những người đó còn tìm  cậu thì cứ gọi cho tôi.  Diệp Mặc nhận lấy tấm danh thiếp, trong lòng thầm nhủ: "Lần này  nếu không có cô có phải đỡ được bao nhiêu chuyện hay không. Gọi  cho cô á? Miễn đi. Ăn xong bữa cơm này, cô đi đường cô, tôi đi  đường tôi, không liên quan gì đến nhau nữa."  - Ha ha, vậy thì tôi không khách khí nữa. Có điều, tôi có thể làm gì  giúp được cho chị đâu.  Diệp Mặc thuận miệng nói.  - Cũng chưa chắc. Có lẽ một thời gian nữa tôi lại phải đến làm  phiền cậu đó.  Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên nở nụ kì quặc, trong lòng cô ta không biết  đang suy tính điều gì.  Diệp Mặc thầm trách mình đã nói nhiều mất rồi, đến thời gian tu  luyện còn không đủ, những chuyện nhỏ nhặt bớt được chút nào  hay chút ấy.  Tô Tĩnh Văn bỗng có cảm giác như cô và Diệp Mặc khi ở bên nhau  thì hết sức thoải mái, tự nhiên, không hề có chút áp lực nào.      
 Chương 18: Khó khăn của Ninh Khinh Tuyết  Tại Yến Kinh, Ninh gia. Tuy cũng là một gia tộc hạng trung đẳng  nhưng trải qua nhiều năm gột rửa, cộng thêm bệnh nặng của ông cụ  nhà họ Ninh năm nay, Ninh gia càng trông có vẻ lung lay sắp đổ.  Lúc này không khí Ninh gia vô cùng nặng nề. Tuy là hội nghị gia  tộc Ninh gia nhưng lại chả có chút nào là vui mừng và sôi nổi cả.  - Con bé Khinh Tuyết vẫn không mở miệng sao?  Trầm mặc một lúc lâu sau, một vị trung niên hơn năm mươi tuổi  ngồi bên trên lấy tay đập bàn nói.  Ông ấy chính là Ninh Trung Tắc - người cầm lái hiện tại của Ninh  gia, cũng chính là con lớn của ông Ninh - Chủ tịch quận Hà Loan,  Yến Kinh. Bạn đang đọc truyện được copy tại TruyệnYY.com  Yến Kinh như đô thị quốc tế lớn như thế, một chủ tịch quận đã  thăng lên cấp bậc Giám đốc sở, thậm chí còn được coi trọng hơn so  với Phó chủ tịch tỉnh. Nhưng ở Yến Kinh thì một viên gạch rơi  xuống cũng có thể đập trúng một phó cán bộ địa phương. Cái khu  vực này Quận trưởng thực chất chả là cái gì. Bây giờ ông Ninh về  hưu, ông cũng hơn năm mươi tuổi, nếu không xảy ra cái gì thì Quận  trưởng là cương vị cuối cùng của ông ta.  - Anh cả, bây giờ không phải do con bé quyết định nữa rồi. Dược  liệu Ninh Thị ta, giờ gặp phải vấn đề em nghĩ lão tam cũng rõ. Cung  ứng lớn nhất vốn là công ty Ska của Mỹ. Bây giờ công ty Ska của  Mỹ lại bị người phụ nữ nhà họ Tống khống chế, đây là một đòn đả  kích chí mệnh đối với họ Ninh ta.  - Sau khi bố về hưu, nhà họ Ninh chúng ta mà muốn có thành tích  trên quan trường là rất khó. Nếu thương trường mà chịu đả kích  nữa, tôi nghĩ nhà họ Ninh cũng sẽ suy sụp như vậy. Tống Tiểu Văn  tuy có chút phong lưu sa đọa nhưng nhà họ Tống anh ta vẫn thuộc  đại gia tộc. Nếu kết hôn với người nhà họ Tống, không những làm  ăn của Ninh gia sẽ lập tức khởi sắc mà còn ngay lập tức thay nhiệm  kì mới. Anh cũng không cần thiết phải tiến thêm bước nữa.  Một người trung niên ngồi bên phải Ninh Trung Tắc tức khắc nói,  khẩu khí dường như có hơi kích động.  Ninh Trung Tắc thở dài, khoát tay nói:  - Trung Vi, anh hiểu ý của em. Tuy kết hôn với người Tống gia vô  cùng có lợi nhưng Tống Thiếu Văn, cái người này… Haizz, chuyện  này vẫn phải bàn bạc với chú ba đã, dù sao Khinh Tuyết là con gái  của chú ba.  - Anh cả, em thấy chu tư nói đúng, bây giờ là thời điểm sinh tồn  của Ninh gia, hơn nữa chỉ là chuyện gả Khinh Tuyết cho Tống gia  mà thôi, cũng chả phải chuyện gì, em nghĩ Khinh Tuyết có thể hiểu  được. Chú ba cũng có thể hiểu được. Huống hồ đã từng tiếp nhận  chuyện kinh doanh Yến Kinh, trong lòng nó phải biết, chả nhẽ nó  không thấy được việc lớn?  Lần này Ninh Trung Thủ ngồi phía bên trái tỏ vẻ tán thành.  - Bố, chú hai và chú tư nói đều có lý, con nghĩ Thiếu Văn tuy hơi  phong lưu nhưng bây giờ làm gì có thanh niên nào không phong  lưu. Bình thường thì những người này sau khi kết hôn thì sẽ thay  đổi, đây cũng là vì tốt cho Khinh Tuyết, vẫn tốt hơn phế nhân  Diệp gia. Hơn nữa Thiếu Văn cũng rất thích Khinh Tuyết, chắc  chắn sẽ không bạc đãi nó đâu.  Thấy quan điểm của hai người chú thống nhất, con trai trưởng của  Ninh Trung Tắc cũng ngay lập tức tán thành.  Ninh Trung Tắc im lặng hồi lâu, mới ngẩng đầu nói:  - Cứ vậy đi, để tôi nói chỗ Trung Phi, Trung Thủ, cậu để Huệ Lị đi  làm công tác với Khinh Tuyết. Mùng một tháng mười chả còn bao  nhiêu ngày nữa, tranh thủ giải quyết chuyện hôn nhân này trong  tháng mười đi.  Người thanh niên ngồi ở cuối há hốc mồm, thấy gia chủ đã lên tiếng,  cuối cùng cậu ta phải nuốt lời của mình xuống. Cậu ta chính là Ninh  Dương, con trai thứ hai của Ninh Trung Tắc, cũng là người duy  nhất trong Ninh gia không đồng ý Khinh Tuyết gả cho Tống gia.  Cho nên lúc hội nghị gia tộc kết thúc, Ninh Dương đi tìm ngay  Ninh Khinh Tuyết.  Tuy lần trước sau khi Ninh Khinh Tuyết công khai ngôn luận,  người ngoài đều tưởng cô bị Ninh gia cấm đoán. Thực ra chỉ là cô  không muốn ra ngoài mà thôi. Tính tình cô lãnh đạm, không thích ra  ngoài, từ sau khi bị miễn chức ở dược liệu Ninh Thị, cô phần lớn  thời gian đều ở nhà. Trừ người bạn thân Lý Mộ Mai, thì cô rất ít  bạn bè.  Lý Mộ Mai không những là trợ lý của Ninh Khinh Tuyết ở dược  liệu Ninh Thị Yến Kinh mà cô cũng là bạn thân của Ninh Khinh  Tuyết, đồng thời còn là em họ của cô.  Nếu nói Ninh gia còn một người qua lại thân thiết với Ninh Khinh  Tuyết chính là Ninh Dương anh họ cô. Nhưng việc của Ninh  Dương rất nhiều, bình thường cũng chả hay đến tìm cô ấy. Nhưng  hôm nay Ninh Dương lại đến, điều này đem lại dự cảm không lành  cho Ninh Khinh Tuyết.  - Anh Dương, lâu lắm không gặp.  Lý Mộ Mai thấy Ninh Dương liền chào hỏi, cô đang không biết nói  gì với Ninh Khinh Tuyết.  Sắc mặt Ninh Dương có chút khó coi, cũng chả có gì mà phải tránh  Lý Mộ Mai, mà nói thẳng quyết định của gia tộc cho Ninh Khinh  Tuyết nghe.  - Khinh Tuyết, hạnh phúc nằm trong tay em, anh nghĩ nếu em  muốn ra nước ngoài thì anh có thể giúp em. Tiền đồ của gia tộc  không thể dựa vào một người con gái như em đến đổi lấy được.  Mục đích chính của Ninh Dương đến đây là vì giúp Ninh Khinh  Tuyết chạy trốn, vì chỉ có anh ta mới biết Tống Thiếu Văn là người  như thế nào.  Nghe xong lời của Ninh Dương, sắc mặt Ninh Khinh Tuyết liền trở  nên tái nhợt. Khuôn mặt như vẽ kia có chút u ám và thất vọng. Cho  dù cô có nói thế nào ở nơi công cộng thì cuối cùng vẫn không chạy  thoát khỏi vận mệnh bán đứng của gia tộc.  - Khinh Tuyết…  Lý Mộ Mai hơi lo lắng, gọi một tiếng.  Không khí trong phòng khiến cho người ta im lặng đến ngạt thở.  Ninh Dương biết chuyện đưa em gái ra nước ngoài cũng là chuyện  rất khó khăn huống hồ đi rồi liệu có lợi ích gì.  - Em đừng có lo, anh về trước sắp xếp, tránh đến lúc lại không kịp.  Mộ Mai, Khinh Tuyết phải nhờ em chăm sóc rồi.  Ninh Dương đứng dậy, vội vã rời đi. Nếu Ninh Khinh Tuyết phải  ra nước ngoài thì chuyện này càng nhanh càng tốt. Ngộ nhỡ để các  chú của anh ấy biết thì tuyệt đối sẽ không để cô ra ngoài.  Nhìn bộ dạng hơi đờ đẫn của Ninh Khinh Tuyết, trong lòng Lý Mộ  Mai cũng không dễ chịu. Khinh Tuyết là bạn thân nhất của cô, cũng  vì quá xinh nhưng lại không thể tự do. Tống Thiếu Văn là người  như thế nào, người trong Bắc Kinh ai mà không biết. Ngang nhiên  cùng vài đứa con gái ăn chơi trác tang còn bị người ta quay lại. Nếu  không phải Tống gia có thế lực, phong toả chuyện này thì coi  chừng cả thiên hạ đều biết.  Hơn nữa người này còn có một sở thích ghê tởm đó là đem tặng  người con gái mình chơi chán cho người khác. Thiếu nữ Bắc Kinh bị  y chà đạp vô số kể. Có một nữ minh tinh mới ra nghề, vì phản  kháng Tống Thiếu Văn mà bị y đánh gãy hai chân, vứt vào ổ điếm.  Cuối cùng ép tới mức người đó phải tự sát. Vì thế trong Bắc Kinh  y có một biệt hiệu ác ma.  - Khinh Tuyết, em có một cách, chỉ là, chỉ là có chút tổn hại đến  danh tiếng của chị…  Lý Mộ Mai nói đến phần sau, dường như cũng cảm thấy cách này  của mình chả ra sao cả, có chút muốn ói.  - Cái gì…  Ninh Khinh Tuyết nhìn chằm chằm Lý Mộ Mai, bất kể là chủ ý  như thế nào, chỉ cần để thoát khỏi Tống Thiếu Văn thì cô đều đồng  ý.  Lý Mộ Mai thở dài, nói:  - Chính là lợi dụng cái tấm bia đỡ đạn đó của chị, dù sao chị cũng  nói chị là người của Diệp Mặc trước mặt người khác rồi, tuy ai  cũng biết đây chỉ là cái cớ nhưng nếu chị và hắn thật sự gạo nấu  thành cơm, vậy thì…  Thấy Ninh Khinh Tuyết kinh ngạc nhìn mình, Lý Mộ Mai biết cô  ấy đã hiểu nhầm rồi, vội nói:  - Em nói ý gạo nấu thành cơm không phải là cái ý đó, chị cũng biết  người đó là người… Dù sao cũng không thể làm gì chị. Nếu chị đột  nhiên cưới anh ta, hơn nữa ở cùng anh ta lại còn ngẫu nhiên để  phóng viên chụp được cảnh chị ở trên giường cùng anh ta vậy thì rõ  ràng biết chị trong sạch Tống gia cũng không thể cưới chị về được.  Ninh Khinh Tuyết hai mắt bỗng sáng lên, nhưng lập tức lại im lặng  không nói gì.  Lý Mộ Mai ở cùng với cô lâu nhất, đương nhiên là biết ý của cô, lại  nói:  - Diệp Mặc là con ông cháu cha, hơn nữa còn rất trọng sĩ diện. Sau  khi bị nhà chị từ hôn còn tìm một người bạn trên lớp làm bạn gái,  rất giỏi che giấu cái kia của bản thân…  - Nhưng chị có biết người con gái đó trả lời anh ta như thế nào  không, nói là anh có thể lên giường với em không? Nghe nói Diệp  Mặc lúc đấy suýt xỉu tại chỗ. Hắn chắc chắn không nghĩ rằng bạn  học vốn cung kính hắn lại đột nhiên đối xử với hắn thế. Não người  này chắc là cũng không dễ dùng, vẫn chưa rõ cái sự thực hắn bị  Diệp gia đuổi ra khỏi nhà.  - Còn nữa, hiện tại hắn rất túng quẫn, hai mươi ngàn tệ lần trước em  đã nhờ người gửi qua đó, nghe nói hắn không hề từ chối mà nhận  ngay. Nếu chị đưa hắn mấy chục ngàn tệ hắn tuyệt đối sẽ làm  chuyện vừa có thể diện vừa có tiền tiêu như thế này.  Ninh Khinh Tuyết thở dài nói:  - Chị chả thèm để ý đến chút danh tiếng đấy, dù sao chị từ lâu đã  chả còn danh tiếng rồi. Chỉ là, chỉ là như vậy có khiến Tống gia trả  thù không?      
 Chương 19: Cô gái trước cửa lớp.  - Khinh Tuyết, chị cũng thật là, gia tộc lớn như Tống gia sẽ rất giữ  thể diện, nếu như chị kết hôn với Diệp Mặc, thì Diệp Mặc sẽ xảy  ra chuyện, chắc chắn bất kỳ người nào cũng sẽ nghi ngờ Tống gia,  em nghĩ rằng Tống gia chắc chắn sẽ không làm mấy cái việc tốn  công mà không được gì đâu.  Lý Mộ Mai dường như rất như có kinh nghiệm phân tích.  Ninh Khinh Tuyết trầm ngâm một lúc gật gật đầu nói:  - Được rồi, coi như mình nợ anh ấy một lần đi.  Lý Mộ Mai lại lắc lắc đầu nói:  - Khinh Tuyết, chị sai rồi, không phải là chị nợ anh ấy, mà là anh  ấy nợ chị, em có thể khẳng định suy nghĩ trong lòng Diệp Mặc với  của chị rất khác nhau, anh ta còn vui mừng không được nữa là, nếu  không như thế này đi, ngày mai là sinh nhật của Tĩnh Văn, chúng ta  có thể lấy lý do này đến Ninh Hải, sau khi tham gia party sinh nhật  của Tĩnh Văn, em sẽ đi cùng với chị tìm Diệp Mặc được không.  Cái cô Tô Tĩnh Văn này, Ninh Khinh Tuyết cũng không lạ lẫm gì,  lúc cô còn đi học, Tô Tĩnh Văn là Mỹ nữ nổi tiếng, chỉ là mấy nắm  trước mẹ cô ta xảy ra chuyện, cô ta mới đến Ninh Hải, tuy rằng  chưa gặp mặt, nhưng cũng coi như là biết cô ta, chẳng qua Lý Mộ  Mai lại là bạn tốt nhất của Tô Tĩnh Văn. Bạn đang đọc truyện tại  Truyện YY - http://truyenyy.com  …  Diệp Mặc chẳng mấy khi đến phòng học, hơn nữa Chương trình học  mấy năm gần đây trên cơ bản hắn đã học cũng gần hết rồi, do hôm  nay Thi Tu mời hắn đi ăn, chủ yếu là do Thi Tu có mấy tấm vé  miễn phí của Tụ Vị Lầu trong trường, có đồ ăn miễn phí, gã đương  nhiên muốn rủ Diệp Mặc cùng đi ăn.  Nếu như nói Diệp Mặc ở Ninh Đại còn có một người bạn, vậy thì  đó chính là Thi Tu, bình thường chỉ cần Diệp Mặc đến lớp, Thi Tu  đều sẽ đến ngồi bên cạnh Diệp Mặc, gã cùng Diệp Mạc rất hợp, từ  lúc Diệp Mặc vào Đại Học Ninh Hải đã như thế rồi, cũng không  bởi vì Diệp Mạc bị đuổi khỏi Diêp gia mà có bất kỳ thay đổi nào.  Ban đầu Diệp Mặc lần đầu tiên tỉnh lại ở đây, cũng là do Thi Tu gọi  dậy, hơn nữa còn rất quan tâm đến hắn bảo hắn đừng có tiếp xúc  với Nhan Diễm, sau này khi Diệp Mặc bị đuổi khỏi Diệp gia, kinh  tế khó khăn, chỉ cần gã có thể giúp được, gã đều cố hết sức giúp đỡ  Diệp Mặc, có thể nói ở Ninh Đại, chỉ có Vương Dĩnh và Thi Tu hai  người giúp đỡ Diệp Mặc về kinh tế, Vương Dĩnh có lẽ là do Diệp  Lăng, còn Thi Tu thì là do là bạn của Diệp Mặc.  - Diệp Mặc, tiết này là của Vô tình băng, cậu đã đắc tội với cô ta  một lần rồi, cậu không đến còn tốt, lúc vào lớp chúng ta không nói  chuyện nữa, vạn nhất bị cô ta nhìn thấy, lại bị phiền toái.  Thi Tu cẩn thận nói với Diệp Mặc.  Diệp Mặc cười cười, vỗ vai Thi Tu:  - Loại đàn bà hẹp hòi này mình cũng không thèm so đo cùng cô ta,  yên tâm đi, sẽ không để liên lụy đến cậu đâu, đừng nói là một tiết  không nói gì, cho dù là một tháng không nói gì cũng không có vấn  đề.  Thi Tu cũng cười cười, gã đương nhiên sẽ không cho rằng Diệp  Mặc một tháng có thể không nói gì.  - Cậu nói ai lòng dạ hẹp hòi, Diệp Mặc, phế nhân như cậu mà cũng  có tư cách nói người khác sao, lại còn dám vác mặt lên lớp.  Một giọng nữ trong trẻo vang lên cắt đứt lời nói của Diệp Mặc.  - Nhan Diễm, cậu có ý gì, Diệp Mặc cũng không nói cậu, cậu dựa  vào cái gì chõ mồm vào, chẳng lẽ cô cho rằng Diệp Mặc dễ bắt nạt.  Thi Tu do lần trước Diệp Mặc bị Nhan Diễm làm cho tức đến phát  ngất đi, cho nên đối với Nhan Diễm rất là không ưa, nếu là lần trước  do Diệp Mặc, thì lần này Nhan Diễm cố tình.  - Ô ôi!!! Thi Tu cậu cũng không tồi mà, lại dám rống lên.  Nhan Diễm thấy một người luôn hiền lành như Thi Tu không ngờ  lại dám quát tháo với cô ta, lập tức muốn nổi đóa lên.  Diệp Mặc lập tức giơ tay kéo Thi Tu một cái nói:  - Cần gì phải chấp nhặt với loại người này, coi như chó sủa bên tai  là được rồi.  - Diệp Mặc...  Nhan Diễm chỉ mặt Diệp Mặc định chửi.  Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, trong lúc Nhan Diễm chưa kịp chửi  ra đã nói:  - Xấu không phải lỗi của cậu, nhưng đã xấu lại còn đầu gấu thì là do  bạn rồi, ồ, lần trước bạn nói rằng tôi có muốn ngủ với bạn không?  Thật xin lỗi, mình không có hứng thú với khủng long.  Diệp Mặc đương nhiên là bởi vì thân thể trước mà trút giận, loại  người như Nhan Diễm quá mức khoa trương.  Nhan Diễm vốn định mở miệng mắng chửi nhưng đột nhiên lại mở  miệng cười lên, không ngờ Diệp Mặc nói cô xấu, tuy rằng không  phải là hoa khôi trong trường, nhưng cũng có thể coi là hoa khôi  trong lớp, lập tức mỉa mai nói:  - Tôi xấu, Diệp Mặc mắt cậu bị mù rồi, mở to mắt ra mà nhìn, cậu  biết cô gái nào xinh hơn tôi sao? Có sao? Nếu có bà đây sẽ tự nhận  mình xấu, nếu không có...  Lúc này cửa phòng học vang lên thanh âm mềm mại êm ái cắt đứt  lời cô ta:  - Diệp Mặc, cậu ra ngoài một chút đi, tôi đến tìm cậu mấy lần rồi,  nhưng đều không tìm thấy.  Gần như tất cả mọi người đều nhìn về cửa lớp, toàn bộ nam sinh  ánh mắt liền sáng ra, trước cửa lớp là một cô gái vô cùng tú lệ, nếu  như các ngôi sao phải thông qua các loại hóa trang mới có được vẻ  đẹp trước ống kính, nhưng cô gái này lại giống như Phù dung trong  nước, nhìn không ra bất kỳ dấu vết hóa trang nào.  Lông mi cong dài, phối hợp với khuôn mặt tươi cười của cô, không  cần nhìn dáng người của cô, đã biết cô là một mỹ nữ khó gặp rồi,  nếu như nói cô là sinh viên của Ninh Đại, thì Tô My đã không phải  hoa khôi số một rồi, mà là cô gái trước mặt này.  Nhan Diễm giống như con gà mái bị bóp cổ, tiếng kêu đột nhiên  dừng lại, vừa rồi cô ta còn nói Diệp Mặc không quen người nào đẹp  hơn cô ta, bây giờ đột nhiên xuất hiện một cô gái không biết ưu tú  hơn gấp bao nhiêu lần, cái này còn chưa phải quan trọng nhất, quan  trọng nhất là cô ta lại còn đang gọi Diệp Mặc.  Diệp Mặc lạnh lùng nhìn thoáng qua Nhan Diễm, hắn không cần  phải chấp nhặt với cô ả này, dù sao cũng đã trút giận được rồi, sau  này không còn chuyện gì nữa.  - Tĩnh Văn, cô tìm tôi có việc gì?  Diệp Mặc thật không ngờ Tô Tĩnh Văn thật sự tìm đến phòng học,  nghe ý của cô nói thì hình như không chỉ tìm một hai lần.  Thấy Diệp Mặc cũng không có gọi mình là chị Tĩnh Văn, mà trực  tiếp gọi Tĩnh Văn, Tô Tĩnh Văn lườm Diệp Mặc một cái, nhưng  cũng không phản đối.  Cũng do nguyên nhân từ bố mình, cho nên cách nhìn của Tô Tĩnh  Văn đối với đàn ông cũng có chút lệch lạc, nhưng đối với Diệp Mặc  cô cũng không cảnh giác nhiều, tuy rằng Diệp Mặc không phải là  người mà chính mình muốn tìm, nhưng Diệp Mặc với người đó rất  giống, hơn nữa ánh mắt Diệp Mặc nhìn cô rất trong sáng, không có  tý gì xấu xa ở bên trong, lại thêm Diệp Mặc còn là sinh viên, cho  nên cách nhìn của Tĩnh Văn đối với Diệp Mặc cũng không tồi.  - Chẳng lẽ không có việc thì không thể đến tìm cậu, cậu có rảnh  không? Chúng ta ra ngoài nói chuyện.  Tô Tĩnh Văn cười cười nói.  Diệp Mặc bất đắc dĩ gật gật đầu, hắn biết cơm miễn phí ăn cũng  không ngon lành gì, lần sau ăn cơm phải chú ý, ăn của Hứa Vi một  bữa cơm, phải giúp cô ta trực ban đến đêm, ăn của Tô Tĩnh Văn  một bữa, lại tìm đến tận cửa rồi, nghĩ một chút, trực tiếp đứng ở  cửa nói với Thi Tu buổi tối không cần đợi hắn.  - Đi thôi.  Diệp Mặc vừa nói với Tô Tĩnh Văn, đã thấy cô giáo tiếng anh Vân  Băng cầm mấy quyển giáo án đến, cô nhìn theo bóng dáng Diệp  Mặc rời lớp, trên mặt tràn ngập vẻ chán ghét, chẳng qua vừa nhìn  Tô Tĩnh Văn, trên mặt cô lại xuất hiện một tia kinh ngạc, nhưng lập  tức lại biến thành tiếc nuối.  Diệp Mặc đương nhiên cũng nhìn thấy Vân Băng, nhưng hắn cũng  không để ý đến học phần, cô ta như thế nào, hắn cũng không để ý,  cho dù có cho 0 điểm cũng không có vấn đề.      
 Chương 20: Lời mời  - Diệp Mặc, tôi muốn nhờ cậu giúp một việc.  Giọng điệu của Tô Tĩnh Văn dường như hơi ngượng ngùng.  Diệp Mặc tự nhủ mình biết ngay mà, nhưng ấn tượng của hắn với  Tô Tĩnh Văn không xấu. Từ lần đầu tiên hắn thấy cô ấy khẩn thiết  cứu mẹ thì đã biết người phụ nữ này là người đáng được giúp đỡ.  Hơn nữa tuy là lần trước bản thân cũng do cô ấy mà bị vào đồn  nhưng cô ấy cũng là có ý tốt.  - Chị nói đi, nếu có thể giúp được, thời gian không dài thì tôi nhất  định sẽ giúp. Có thể giúp đỡ một người đẹp là vinh hạnh của tôi.  Diệp Mặc cười nói.  - Thực ra, Diệp Mặc, cậu cười trông rất đẹp trai, cậu nên cười  nhiều vào.  Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên thốt ra một câu chả liên quan đến vấn đề.  Diệp Mặc ngây ra một lát, tuy hắn rất rõ con người và sự tình ở  đây nhưng trong sâu thẳm vẫn có chút đề phòng. Lại cộng thêm  việc sau khi bị vào đồn, sự đề phòng này lại tăng thêm một bậc.  Hắn cảm thấy thực lực của bản thân quá thấp, sở dĩ có sự đề phòng  này là vì sợ lai lịch của mình bị tiết lộ, đem đến nguy hại cho mình.  Vì thế bình thường hắn giao tiếp với người ta đều có chút lạnh lùng.  Bây giờ nghe Tô Tĩnh Văn nói thế, hắn cảm thấy mình có chút cẩn  thận quá mức. Chỉ cần bí mật của bản thân không bị tiết lộ thì bình  thường cũng không cần thiết cẩn thận như thế.  - Diệp Mặc, thực ra chị có nghe qua chuyện của cậu…  Tô Tĩnh Văn vừa nói đến đây thì dừng lại, lặng lẽ quan sát sắc mặt  của Diệp Mặc, thấy vẫn bình thường thì mới an tâm nói tiếp:  - Chị có một đứa em gái ở Ninh Đại, nó tên là Tô Mi, chị nghe tin  về cậu qua nó.  - Có phải cậu với Tô Mi có chút hiểu nhầm đúng không. Tính Tô  Mi có chút kiêu ngạo, nó thực ra không xấu. Thôi, không nói về nó  nữa, nói thực chị cũng không hiểu rõ nó lắm. Cái đó, cái đó…  Tô Tĩnh Văn nói "cái đó" hồi lâu mà vẫn không nói ra nửa câu sau.  Thực ra Tô Mi nói sự không biết điều của Diệp Mặc cho Tô Tĩnh  Văn thì cô ấy cũng chả thèm nghe. Tô Mi là người như thế nào cô  ấy cũng không rõ lắm. Sở dĩ cô ta nhắc đến việc của Tô Mi là muốn  bảo Diệp Mặc đừng tự trách bản thân. Cô ấy còn định nói cô ấy  quen một người rất giỏi, thậm chí người thực vật cũng có thể chữa  khỏi được. Nếu tìm được người này, không chừng Diệp Mặc cũng  có thể chữa khỏi.  Nhưng những lời này không nói ra, cho dù cô ấy có quen Diệp Mặc  nhưng cũng chưa thân đến mức mà cái gì cũng nói, họ chỉ là bạn  bình thường mà thôi. Huống hồ những lời đó, để một người con gái  nói ra thì vẫn luôn có chút ngại ngùng.  Diệp Mặc hiểu ý của Tô Tĩnh Văn, nếu cô ấy đã là chị của Tô Mi  thì rõ ràng cô ấy biết chuyện của mình. Cô ấy nói không nên lời  cũng là chuyện bình thường. Hắn khoát khoát tay ngăn Tô Tĩnh  Văn nói:  - Thực ra tôi rất vui mà, không có gì là không thoải mái cả. Chị yên  tâm đi, nhưng vẫn cám ơn sự quan tâm của chị. Được rồi, bây giờ  chị nói chị cần tôi giúp gì đi.  Mặt Tô Tĩnh Văn hơi hửng đỏ, trong lòng tự nhủ, từ biểu hiện của  Diệp Mặc, anh ấy chả quan tâm đến cái gì đó. Chả nhẽ anh ta lại  rộng rãi như vậy sao, không hề để ý đến những cái này?  Nhưng Tô Tĩnh Văn lại âm thầm quyết định, một khi gặp cái người  bán bùa kia, rồi mới hỏi anh ta có phải có thể mua một tấm bùa trị  liệu cho Diệp Mặc không.  Cô tuy quen biết Diệp Mặc không lâu, nhưng cô ở cùng Diệp Mặc  lại cảm giác rất thoải mái. Hơn nữa Diệp Mặc không những trông  sáng sủa, làm người cũng rất phóng khoáng, khiến cô ấy không hề  cảm thấy bị áp lực. Đây cũng là nguyên nhân cô muốn giúp Diệp  Mặc.  - Hôm nay là sinh nhật chị, vì lí do gia đình, mấy năm rồi chị không  đón sinh nhật một cách vui vẻ. Chị muốn mời em tham dự tiệc sinh  nhật của chị. Không biết em có thể nhận lời không.  Vẫn còn một câu Tô Tĩnh Văn chưa nói ra, chính là lúc sinh nhật,  cô ấy cần một bạn nhảy nhưng lại chưa tìm được người thích hợp,  mà để người đơn thuần như Diệp Mặc giúp thì đúng là rất chuẩn.  Diệp Mặc ngây ra, trong lòng dấy lên chút ấm áp. Tô Tĩnh Văn rõ  ràng biết mình là đứa con bị bỏ rơi của nhà họ Diệp nhưng vẫn mời  hắn. Rõ ràng trong lòng cô giống với suy nghĩ của Thi Tu, chỉ là tự  mình biến mình thành một người bạn, không hề có một nhân tố nào  khác ở bên trong.  - Đương nhiên là đồng ý, cám ơn chị đã mời tôi tham gia sinh nhật  của chị. Tối nhất định sẽ đến.  Diệp Mặc vui vẻ nhận lời.  Tô Tĩnh Văn lấy ra một tấm thiệp đưa cho Diệp Mặc, nói:  - Đến lúc đó thì em không đến gọi anh nữa nhé, tối nay sáu giờ ở  câu lạc bộ câu tư nhân Ngư Vãn, bên trên có ghi địa chỉ. Em phải  đến sân bay đón bạn, tối gặp nhé.  Diệp Mặc nhìn chiếc Mercedes Benz của Tô Tĩnh Văn biến mất,  trong lòng lại đang nghĩ tham dự tiệc sinh nhật của Tô Tĩnh Văn thì  nên tặng quà gì đây, cũng không thể đi tay không được.  Trên người có ít tiền, nhưng Diệp Mặc cũng không phải đồ ngốc,  chút tiền này còn phải giữ lại để dùng.  Cuối cùng Diệp Mặc mua một khối ngọc ở chợ, một khối vô cùng  bình thường để làm vòng tay pháp khí. Tuy là nói vòng tay nhưng  bên trên chỉ có sáu viên ngọc như đậu Hà Lan. Ngọc mua về được  mài thành hình tròn, làm thành vòng ngự pháp khí. Tuy cái này chả  có cấp bậc nào cả nhưng ở đây vẫn có thể đề phòng một số công  kích đơn giản. Nguồn: http://truyenyy.com  Chỉ có điều cái vòng tay này chỉ có sáu viên ngọc châu tròn. Mỗi  một lần phòng ngự sẽ hư hao một viên ngọc châu. Hình dáng không  phải đặc biệt tinh mĩ nhưng lại được ở sự thực dụng.  Sở dĩ chỉ mài sáu viên, một là vì Diệp Mặc chỉ tốn hơn ba trăm  đồng, hai là vì thực lực bây giờ của Diệp Mặc chỉ có thể hoàn thành  sáu viên nhưng có lẽ Tô Tĩnh Văn cả đời này cũng chả dùng hết  một viên trong số đó.  Đối với loại người có tiền như Tô Tĩnh Văn này, ngọc mấy trăm  đồng đối với cô ấy mà nói thì không đáng nhắc đến. Diệp Mặc mà  tặng vòng taynày thì có chút khó coi, cô ấy cũng chưa chắc đã đeo  nhưng chả cần biết cô ấy có đeo hay không, Diệp Mặc cũng sẽ  không nói đây là một vòng tay pháp khí.  Quay lại chỗ ở, Hứa Vi vẫn chưa về, Diệp Mặc sửa sang lại hoa cỏ  của mình. Nhiều nhất thì vẫn còn một tháng, hạt của "Ngân Tâm  Thảo" có thể thu hoạch rồi.  Sau khi làm xong những cái này, Diệp Mặc mới yên tâm đi đến câu  lạc bộ tư nhân Ngư Vãn.  …  Trong sân bay Ninh Hải.  Tô Tĩnh Văn mới nhìn thấy Lý Mộ Mai, nhưng bên cạnh Lý Mộ  Mai lại có một người con gái vô cùng đẹp. Thậm chí còn có một  cảm giác linh hoạt hơn cô. Người con gái này là ai? Trông lại thanh  lịch, thoát tục như thế này? Nếu không phải trên mặt gợi chút u  buồn, Tô Tĩnh Văn còn tưởng đây là tiên tử không ăn khói lửa  nhân gian.  Không những Tô Tĩnh Văn, mà rất nhiều người ở sân bay đều bị  Ninh Khinh Tuyết thu hút. Nhưng lúc Tô Tĩnh Văn đi đến, lại có  ánh mắt của nhiều người nhìn vào cô, hai người con gái thật là xinh  đẹp. So sánh thì Lý Mộ Mai diện mạo không xấu cũng chỉ có thể  coi là bình thường thôi.  - Tĩnh Văn, sinh nhật vui vẻ nhá, tớ đặc biệt chạy về để chúc mừng  sinh nhật cậu đấy, hihi!  Lý Mộ Mai từ xa đã thấy Tô Tĩnh Văn đi đến, bắt đầu gọi.  - Mộ Mai, cậu có thể đến Ninh Hải, tớ thật sự rất là vui, đây là…  Tô Tĩnh Văn lập tức kéo tay Lý Mộ Mai, nói một cách hào hứng.  - Tĩnh Văn, xin chào, tôi là chị họ của Mộ Mai, Ninh Khinh Tuyết,  chúc mừng sinh nhật.  Ninh Khinh Tuyết khẽ mỉm cười nói  - Cảm ơn, hoá ra chị là Khinh Tuyết à, đúng là xinh quá, chả trách  là đệ nhất mĩ nữ Bắc Kinh, em cũng có chút động lòng rồi…  Tô Tĩnh Văn không nghĩ người con gái trước mặt là Ninh Khinh  Tuyết nhưng cô thấy biểu hiện của Ninh Khinh Tuyết có chút ảm  đạm, lập tức nghĩ đến Diệp Mặc, lập tức im mồm.  Lý Mộ Mai dường như nhận ra có chút nhạt nhẽo, liền vội vàng  nói:  - Tĩnh Văn, Khinh Tuyết, hai người xem bây giờ có rất nhiều người  đang nhìn chúng ta, chúng ta mau đi thôi.      
